27. (j) Один и тот же предмет в университете изучают студенты трёх групп: в первой
25 человек, а во второй и третьей по 20. Вероятность, что случайный студент первой
группы сдаст экзамен 75%. Во второй группе эта вероятность равна 70%, а в третьей
- 90%. Известно, что Вася сдал экзамен. Найдите вероятности того, что Вася учится в
первой, второй или третьей те группе соответственно.

28. (j) Вам дается 1000 монет. Среди них 1 монета с орлами с обеих сторон. Остальные
999 монет - честные. Вы случайным образом выбираете монету и подбрасываете её 10
раз. Каждый раз монета выпадает орлом. Какова вероятность того, что выбранная вами
монета окажется нечестной?

29. (j) Имеется две коробки. В первой находится 4 синих шара и 5 красных, а во второй
- 1 синий и 5 красных. Случайно равновероятно выбирается коробка и из неё выбирается
случайно равновероятно шар. Найти вероятность, что была выбрана первая коробка при
условии, что шар оказался красным.

30. (j) Вася бросил три восьмигранных кости с различными числами от 1 до 8 на гранях
(различные числа выпадают с равной вероятностью). Какова вероятность того, что хотя
бы на одной из них выпало 7, если сумма выпавших значений не превосходит 20?

31. (j) На складе лежат ноутбуки "Плутон". Их производят по одному и тому же чертежу
два завода: Завод красного знамени "Поломка" и Радиотехнический завод им. Криворучкина. На складе изделия этих заводов представлены в отношении 4:3. Известно, что 1 из
1000 ноутбуков производства ЗКЗ "Поломка" бракован, а у РЗ им. Криворучкина бракован
только 1 из 1500 ноутбуков. Один из случайно выбранных ноутбуков на складе оказался
сломан. Какова вероятность, что он был произведен на ЗКЗ "Поломка"?

32. (j) Маша любит саморазвитие. Для этого она покупает книги с собранием цитатами
великих людей. Если цитата ей нравится, она выкладывает её в свой инстаграм. Маша
пришла в магазин с целью купить очередную книгу. Она нашла n + 1 новую книгу с
цитатами. В каждой книге n цитат. Всего в книгах \(\frac{n(n+1)}{2}\) цитат, которые понравятся Маше.
Цитаты распределены по следующему правилу:
    - Есть одна книга, в которой нет ни одной подходящей Маше цитаты.
    - Есть одна книга, в которой ровно две хороших цитаты.
    - . . .
    - Есть ровно одна книга, в которой все цитаты - хорошие.
    Маша наугад выбрала книгу и прочитала случайную цитату. Цитата ей понравилась
и Маша случайно выбрала еще одну цитату из этой же книги. Какова вероятность, что и
вторая цитата ей понравится.

33. (j) Маша каждый день после работы собирается пойти на спорт. Известно, что она
так и не сходит на спорт на неделе с вероятностью 1/3, а с вероятностью 2/3 сходит, но
только в один из будних дней, причём в любой из них с равной вероятностью. В пятницу утром
Аня заметила, что Маша так и не сходила на спорт на этой неделе. Какова вероятность
того, что в пятницу она всё-таки сходит на спорт? В качестве ответа введите несократимую
дробь, например: 1/2.

34. (j) В каждой из урн содержится 2 черных и 8 белых шаров. Из первой урны наудачу
извлечен 1 шар и переложен во вторую урну, после чего из второй урны извлечен шар.
    а) Найдите вероятность того, что шар, извлеченный из второй урны, окажется белым.
    Ели извлеченный шар оказался белым, то какова вероятность того, что из первой урны
    извлечен и переложен во вторую урну: б) белый шар; в) черный шар.

35. (j) Имеется пять урн. В 1-й, 2-й и 3-й урнах находится по 2 белых и 3 черных шара;
в 4-й и 5-й урнах - по 1 белому и 1 черному шару. Случайно выбирается урна и из нее
извлекается шар. Какова условная вероятность того, что выбрана 4-я или 5-я урна, если
извлеченный шар оказался белым?

36. (j) В мешке лежат шары трёх цветов: 6 красных, 2 чёрных, 2 белых. Мы вытаскиваем
последовательно 5 шаров. Какова вероятность, что первые два шара были чёрными при
условии, что четвёртый и пятый были красным и белым соответственно. В качестве ответа
укажите одно вещественное число сло, округлённое до четырёх знаков после запятой:
значение вероятности.

37. (j) В первой коробке лежит 4 чёрных шара и 3 белых. Во второй коробке лежит 5 чёрных и 4 белых шара. Из первой коробки наугад выбирается один шар и перекладывается
во вторую, после чего из второй коробки достаётся произвольный шар. Если известно,
что он оказался чёрным, какова вероятность того, что из первой во вторую коробку переложили белый шар? В качестве ответа введите одно вещественное число, округлённое до
десяти знаков, с точкой в качестве разделителя - значение вероятности.

38. (j) Из урны, содержащей a белых и b черных шаров, три игрока извлекают шары
по очереди. Выигрывает тот, кому раньше попадается белый шар. Найти вероятности
\(p_1, p_2, p_3\) выигрыша 1-го, 2-го, 3-го игроков в случаях, когда шары извлекаются:
    а) по схеме равновероятного выбора с возвращением,
    б) по схеме равновероятного выбора без возвращения.

39. (j)
    а) Игроки А, В и С сменяя друг друга, по очереди кидают две игральные кости
    до тех пор пока не получат сумму очков, равную 7. Найдите вероятность того, что
    сумму очков равную 7 получит В.
    б) В результате проведения эксперимента возможны два исхода: успех
    (с вероятностью p) и неуспех (с вероятностью 1-p). Экспериментаторы А, В и С сменяя
    друг друга, по очереди проводят этот эксперимент до тех пор пока не получат успех.
    Найдите максимальное значение вероятности p, при котором вероятность того, что
    успех получит В больше либо равна 1/3.

40. (j) По паутине, имеющей вид правильного шестиугольника, разбитого на правильные
треугольники, двигается мошка. В середине паутины (точка О) сидит паук. На каждой
развилке нитей паутины мошка выбирает маршрут случайным образом, в частности, может повернуть назад. Если мошка попадает в точку О, то паук её съедает. Найдите вероятность того, что начав прогулку по паутине в вершине шестиугольника, мошка в неё
вернется

41. (j) Иван бросает два дротика в мишень для дартса, целясь в центр. Второй дротик
попадает дальше от центра, чем первый. Если Иван бросает третий дротик, целясь в
центр, какова вероятность того, что третий бросок будет дальше от центра, чем первый?
Предположим, что мастерство Ивана постоянно.

42. (j) Вы достаете конфеты одну за другой из банки, в которой находится 10 красных
конфет, 20 синих конфет и 30 зеленых конфет. Какова вероятность того, что в банке
останется по крайней мере 1 синяя конфета и 1 зеленая конфета, когда вы достанете все
красные конфеты?

43. (j) Давайте сыграем в традиционную версию русской рулетки. В 6-камерный револьвер вставляется одна пуля. Барабан вращается случайным образом, так что каждая камера с одинаковой вероятностью окажется под ударником. Два игрока по очереди нажимают
на спусковой крючок, направляя пистолет, к сожалению, себе в голову, без дальнейшего
вращения, пока пистолет не выстрелит и убитый человек не проиграет.
    а) Если вы, один из игроков, и можете выбрать, играть первым или вторым, что
    вы выберете? И какова ваша вероятность проигрыша?
    б) Теперь давайте немного изменим правила. Мы будем снова вращать барабан
    после каждого нажатия на спусковой крючок. Выберете ли вы быть первым
    или вторым игроком? И какова ваша вероятность проигрыша?
    в) Если вместо одной пули в патронник случайным образом помещены две пули.
    Ваш противник сыграл первым, и он остался жив после первого нажатия на спусковой
    крючок. Вам предоставляется выбор, крутить ли барабан.
    Стоит ли вам крутить барабан?
    г) Что, если две пули случайным образом окажутся в двух последовательных
    положениях? Если ваш противник выжил в первом раунде,
    следует ли вам вращать барабан?

44. (m) Имеются 2n шаров с числами \(1, \ldots, n\), каждое число встречается по два раза. Эти
шары случайным образом раскладываются по два в n урн. Из каждой урны вынимается
один Какова вероятность того на ванутых шарах все чиепаваничные?

45. (m) Рядом стоят 2 мешка: один с левыми, а другой с правыми тапками. В каждом
ровно по 11 различных тапка. Уникальных пар ровно 11. Два друга решили собрать хотя
бы одну пару и выбрали по мешку. Оба тянут тапки из своего мешка таким образом, что
каждый тапок вытягивается независимо и с вероятностью Какова вероятность того, что
друзья собрали хотя бы 1 пару при условии, что «левый друг» вытянул как минимум три
тапка?

46. (m) Баскетболистка выполняет 100 штрафных бросков. Она набирает одно очко, если
мяч проходит через обруч, и ноль очков, если промахивается. Она забила со своего первого
броска и промахнулась со второго. Для каждого из следующих бросков вероятность того,
что она забьёт, равна доле бросков, которые она сделала на данный момент. Например,
если она набрала 23 очка после 40-го броска, вероятность того, что она забьёт в 41-м
броске, равна 23/40. Какова вероятность того, что после 100 бросков (включая первый и
второй) она забьёт ровно 50 корзин?

47. (m) Трое заключенных, А, В и С, с одинаково примерным поведением, подали заявку на условно-досрочное освобождение. Комиссия решила освободить двух из них, и
заключенные знают об этом, но не знают, кого именно. Надзиратель заключенного А знает, кто должен быть освобожден. А не может спросить у надзирателя, будет ли он сам
(А) освобожден, но может спросить имя (кроме своего) другого счастливчика. А думает,
что прежде чем он спросит, его шанс на освобождение равен 2/3. Он думает, что если
надзиратель скажет "В будет освобожден его шанс снизится до 1/2, потому что либо А и
В, либо В и С будут освобождены. И поэтому А решает не уменьшать свои шансы, и не
спрашивать. Объясните, что не так в рассуждениях А.

48. (m) В первой урне a белых, b черных шаров. Во второй урне белых, d черных шаров.
Наугад выбирается урна и из нее извлекается шар без возращения. Шар оказался белым.
Найти вероятность извлеченный из той же урны шар окажется белым.

49. (m) На маркетплейсе Озон ноутбук "Плутон" продают три продавца: ООО "Слепили
из того, что было ИП Билл Гейтс и АО "Импортозамещение". На них приходится 25%,
45% и 30% продаж соответственно. Доля брака в их продукции составляет 2%, 3% и
5% соответственно. Найдите вероятность того, что два случайно выбранных бракованных
ноутбука "Плутон" были проданы одним и тем же продавцом.

50. (m) При каждом выстреле, независимо от остальных выстрелов, первый стрелок попадает в мишень с вероятностью \(p_1\), второй с вероятностью \(p_2\). Из них наугад выбирается
один стрелок. Пусть А и В - события, состоящие в том, что выбранный стрелок попадет в
мишень при первом и, соответственно, при втором выстреле. Какими являются события
А и В - зависимыми или независимыми?

51. (m) При каждом выстреле, независимо от остальных выстрелов, первый стрелок попадает в мишень с вероятностью 0,8, второй с вероятностью 0,7. Из них наугад выбирается
один стрелок. Первый выстрел, произведенный им, оказался успешным. С какой вероятностью успешным будет и второй выстрел, произведенный этим стрелком?

52. (m) Имеется n урн, в каждой из которых находится a белых и b черных шаров. Наугад
последовательно перекладывают по одному шару из первой урны во вторую, из второй
урны в третью, . . . , из \((n − 1)\)-й урны в n-ю, из n-й урны в первую. Найдите вероятность
того, что шар, наугад извлеченный после этого из n-й урны, окажется белым.

53. (m) На плоскости расположен правильный тетраэдр. Раз в минуту он переворачивается через одно из рёбер, причём перевороты через разные рёбра равновероятны. Найдите
вероятность также рани внача е

54. (m) Игрок выбирает герб или решку, после чего бросается монета. Если выпадает
сторона, названная игроком, он выигрывает 1 рубль; в противном случае игрок проигрывает 1 рубль. Обладая начальным капиталом в a рублей, игрок ставит себе целью довести
капитал до \(b > a\) рублей. Игра заканчивается, когда игрок либо набирает сумму b, либо
разоряется, проиграв весь имевшийся у него капитал. Какова вероятность того, что игрок
разорится?

55. (m) Двое по очереди подбрасывают монету. Выигрывает тот, у которого раньше выпадут подряд два орла. Найдите вероятность выигрыша для первого игрока.

56. (m) Монету подбрасывают несколько раз до тех пор, пока не выпадут подряд три
орла или две решки. Какова вероятность того, что бросания завершатся выпадением трех
орлов? Вероятности выпадения орла и решки равны 1/2, результаты бросков независимы
один от другого.

57. (s) При посадке в самолет выстроилась очередь из n пассажиров, у каждого из которых имеется билет на одно из n мест. Первой в очереди стоит сумасшедшая старушка. Она
вбегает в салон и садится на случайное место (возможно, и на своё). Далее пассажиры по
очереди занимают свои места, а в случае, если своё место уже занято, садятся случайным
образом на одно из свободных мест. Какова вероятность того, что последний пассажир
займет своё место.

58. (s) В обществе анонимных подарков состоят 3n человек. Они готовят подарки друг
другу на Новый год. Известно, что ровно n человек хотели бы получить в подарок галстук, n человек — носки, а n человек — ручного динозавра. Каждый из членов общества
случайно выбирает и покупает подарок среди тех двух, что он сам не хотел бы получить
(например, если он хочет получить носки, то купит галстук или динозавра). Собравшись
на новогоднюю вечеринку, члены общества сложили свои подарки в общую кучу, а в конце
праздника разобрали их случайно. Алиса и Боб входят в общество анонимных подарков.
Алиса хотела бы получить в подарок ручного динозавра, а Боб — носки. Найдите вероятность того, что ни Алиса, ни Боб не получат те подарки, которые хотели.