1. (j) Найти размерность
а) комплексных чисел
б) многочленов степени \(n\) c корнем в нуле
в) непрерывных функций

2. (j) При каких значениях параметра а вектор \((a, 4, −1, −2)\) лежит в линейной оболочке
векторов \((1, a, 3, 0), (−2, 1, 2, 2)\) и \((0, 1, 1, 3)\)? В ответ запишите сумму этих значений.

3. (j) Пусть
\(k(x) = x^3 − x^2 + 2x + 3\)
\(l(x) = 3x^3 + x^2 − x − 1\)
\(m(x) = x^3 + x^2 + 2\)
\(n(x) = 7x^3 + ax^2 + 5\)
Найдите значение параметра \(a\), для которого множество \((k, l, m, n)\) будет линейно
зависимым.

4. (j) Доказать линейную независимость векторов
а) \(e^x, e^{2x}\)
б) \(e^x, e^{2x}, 1\)
в) \(\cos(x), \sin(x), e^x, e^{2x}, 1\)

5. (j)
а) Докажите, что функции \(\det(X)\), \(\det(X + E)\) и \(\det(X − E)\) на пространстве
комплексных матриц \(3 \times 3\) линейно независимы.
б) Докажите, что найдется \(m \in N\), для которого набор функций
\(\det(X − mE), \det(X − (m − 1)E), \det(X − (m − 2)E), \dots, \det(X + mE)\)
линейно зависим.

6. (m) Пусть \(V\) \(n\)-мерное простраснтво над полем из \(q\) элементов. Найти
а) количество векторов
б) количество базисов
в) количество невырожденных матриц
г) количесвто вырожденных матриц
д) количество подпространств
e) количество линейных отображений

7. (j) Пусть \(U\) и \(v\) подпространства веткорного пространства \(W\) всегда ли
а) \(U \cup V\) - тоже подпространство?
б) \(U \cap V\) - тоже подпространство?
в) \(V \setminus U\) - тоже подпространство?
Докажите или приведите контрпример.

8. (j) Рассмотри подпространства \(U = \langle (1, 1, 1, 1), (−1, −2, 0, 1) \rangle\) и
\(V = \langle (−1, −1, 1, −1), (2, 2, 0, 1) \rangle\).
а) Докажите, что эти подпространства раскладывают
в прямую сумму пространство \(R^4\).
б) Найдите проекцию вектора \((4, 2, 4, 4)\) на пространства \(U\) и \(V\)

9. (m) Рассмотрим в векторном \(W\) пространстве размерности \(n\) два подпространства:
\(x_1 + \dots + x_n = 0\) и \(x_1 = \dots = x_n\). Докажите, что они образуют прямую сумму и найти
проекции единичных векторов на эти подпространства.

10. (m)
а) Докажите, что любую матрицу можно представить в виде суммы симметричной и
кососимметричной.
б) При чем это можно сделать единственным образом.
в) Найдите проекцию верхнетреугольной матрицы из всех единиц на оба этих
подпростарнства (симметричных матриц и кососимметричных матриц).

11. (m)
а) Доказать, что любую матрицу можно представить как верхнетреугольной и
кососимметричной матрицы и причем единственным образом.
б) Найти проекцию матрицы из всех единиц на эти подпространства.
в) Доказать, что любую матрицу можно представить как верхнетреугольной и
симметрической матрицы и причем единственным образом.
г) Найти проекцию матрицы из всех единиц на эти подпространства.

12. (m) Векторы \(e_1, \dots, e_{m+1}\) в \(R^n\) линейно независимы. Докажите, что среди их линейных
комбинаций есть ненулевой вектор, у которого первые \(m\) координат нулевые.

13. (m) Найдите расстояние от матрицы
\(A = \begin{pmatrix} 1 & 5 \\ 6 & 6 \end{pmatrix}\)
до линейной оболочки матриц
\(B = \begin{pmatrix} 2 & 6 \\ 1 & 4 \end{pmatrix}, C = \begin{pmatrix} 1 & 1 \\ 1 & 2 \end{pmatrix}, D = \begin{pmatrix} 2 & 2 \\ 2 & 4 \end{pmatrix}\)
если скалярное произведение на матрицах задано следующим образом:
\(\langle X, Y \rangle = tr(X^T Y)\)