1. Сколько шестизначных чисел содержит ровно 3 различные цифры?

2. Сколько существует троек целых чисел (a; b; c) таких, что они образуют в указанном порядке геометрическую прогрессию, а их произведение равно \(2^{150} 3^{150}\)?

3. Найдите количество семизначных чисел, обладающих следующим свойством: сумма остатков от деления этих чисел на три последовательные степени числа десять равна 12345.

4. Дано число: 5300...0035 (100 нулей). Требуется заменить некоторые два нуля на ненулевые цифры так, чтобы после замены получилось число, делящееся на 495. Сколькими способами это можно сделать?

5. Докажите, что число \((n^2)!/(n!)^{n+1}\) является целым для натуральных значений n.

6. Найдите количество треугольников с целочисленными сторонами и периметром 12n.

7. Найдите количество способов, которыми два человека могут разделить 2n предметов одного сорта, 2n предметов второго сорта и 2n предметов третьего сорта так, чтобы каждый получил 3n предметов.

8. Сколько имеется чисел от 1 до 999999999, у которых сумма цифр равна 11?

9. Сколько цифр каждого вида потребуется для записи всех натуральных чисел от 1 до \(10^n - 1\)?

10. Доказать, что число треугольников с целочисленными сторонами и периметром \(4n + 3\) на \(n + 1\) больше числа треугольников с целочисленными сторонами и периметром \(4n\).

11. Найти количество треугольников с целочисленными сторонами, длина сторон которых не больше 2n.

12. Найдите количество способов выбрать из n отрезков длины 1, 2, 3, ..., n (каждый отрезок можно взять более 1-го раза) 4 штуки так, чтобы получился описанный четырехугольник.