1. Петя бросает несколько раз на стол игральный кубик и считает сумму очков, выпавших
на его верхней грани. Для любого натурального числа n событие \(A_n\) наступает, если эта
сумма равна n. Найти вероятность события \(A_{11}\).

2. Через случайно выбранные три вершины куба с ребром 2 проводится плоскость. Найти вероятность того, что площадь сечения превзойдёт 5. Допускается, что эти вершины принадлежат одной грани куба.

3. \* В квадрате ABCD со стороной 4 расположена точка O, отстоящая от сторон AD и CD
на расстояние 1. Через точку O совершенно случайно проведена прямая L, разделяющая
квадрат на две части. Найти вероятность того, что одна из частей будет иметь площадь,
не превосходящую 3.

4. \* Точки P, Q расположены на сторонах AB и AC треугольника ABC так, что AP : PB =
2 : 1, AQ : QC = 1 : 3. Точка M выбрана на стороне BC совершенно случайно. Найти
вероятность того, что площадь треугольника ABC превосходит площадь треугольника
PQM не более, чем в три раза. Найти математическое ожидание случайной величины –
отношения площадей треугольников PQM и ABC.

5. В колоде 10 карт, на каждой из них нарисовано одно из чисел от 1 до 10. Случайно
выбранную из колоды карту кладут на стол, показывают всем написанное на ней число
и возвращают её в колоду. После этого колода тщательно перемешивается и готова к
продолжению игры. Петя выкладывал на стол карту три раза. Какова вероятность того,
что сумма выпавших чисел оказалась равной 5?

ПОМНИМ ПРО ГЕОМЕТРИЧЕСКУЮ ВЕР-СТЬ

7. Два игрока подбрасывают монету. Один считает выпавшие орлы, другой решки. Выигрывает тот, кто первым наберет 20 очков. Сейчас счет 19:17 в пользу первого игрока.
Какова вероятность того, что он выиграет? (Ответ запишите в виде несократимой дроби)

8. В одной урне лежат 4 зеленых и 6 красных шариков, а в другой - 16 зеленых и N
красных. Из каждой урны наугад вытаскивают по одному шарику. Вероятность того, что
шарики окажутся одного цвета, равна 0,58. Найдите N.

9. Из набора {1, 2, 3, ..., 10} наугад выбираются два различных числа. Найдите вероятность
того, что их произведение чётно. Если необходимо, округлите ответ с точностью до 0,01.

10. На гранях игрального кубика написаны числа от 1 до 6. Однако вес кубика распределён
неравномерно и вероятность выпадения числа k прямо пропорциональна k. Кубик бросают
два раза подряд. Какова вероятность того, что сумма двух выпавших чисел будет равняться 7?
Если необходимо, округлите ответ до 0,01.

11. Монета искривлена так, что вероятность выпадения ровно 3-х орлов в серии из 5-ти бросков равна вероятности выпадения ровно 2-х орлов в серии из 4-х бросков. Найдите
вероятность того, что в серии из 6-ти бросков выпадет не менее 3-х орлов. Если необходимо,
ответ округлите до сотых.

12. На детском новогоднем празднике раздавали шоколадные и фруктовые конфеты. Дети
подходили к деду Морозу, залезали рукой в его мешок и вынимали из него по две конфеты. Когда Петя подошел к мешку, он понял, что шоколадных конфет в мешке почти не
осталось и вероятность получить две шоколадные конфеты в три раза меньше, чем шоколадную и фруктовую. Какое наименьшее число шоколадных конфет могло находиться в
мешке деда Мороза в момент, когда Петя забирал свои конфеты, если после него ещё не
менее 10 детей получили свои конфеты до того, как мешок опустел?