14. (j) Найдите, при каких значениях параметра \(a\) система уравнений
\(\begin{cases} x + y + 5z = 1 \\ 2x + 3y + 13z = 4 \\ x + 4y + 15z = 2 \\ 6y + 21z = a \end{cases}\)
имеет решение.

15. (j) Рассмотрим набор \(\{\lambda_1, \dots, \lambda_n\}\) все \(\lambda\) отличны от нуля и матрицу \(n\) на \(n\) такую, что
\(a_{ij} = \frac{\lambda_i}{\lambda_j}\)
а) Найдите след матрицы \(a_{ij}\)
б) Найдите ранг матрицы \(a_{ij}\)
в) Найдите определитель матрицы \(a_{ij}\)

16. (j) Докажите, что любая матрица ранга \(1\) представима как проивздение \(vv^T\), где \(v\) -
вектор столбец

17. (j) Почему элементарные преобразования не меняют ранг матрицы?

18. (j) Доказать, что ранг матрицы \((А|В)\), полученной приписыванием к матрице \(А\) мат-
рицы \(В\), не превосходит суммы рангов матриц \(А\) и \(В\).

19. (m) Найти ранг матрицы \(A = a_{ij}\) размером \(n \times n\) (\(n > 3\)), где
\(a_{ij} = i + j − 2ij\).

20. (m)
Докажите, что если \(|a_{ii}| > |a_{ik}|\) при \(i = 1, \dots n\), то матрица \(A = |a_{ij}|\) невырожденная.

21. (m) Найдите ранг матрицы \(n \times n\). Если \(a_{ij} =\)
а) \(\sin i + \sin j\)
б) \(\ln i + \ln j\)
в) \(e^i + e^j\)

22. (m)
а) Доказать, что всякую матрицу ранга \(r\) можно представить в виде суммы \(r\) матриц
ранга \(1\), но нельзя представить в виде суммы меньшего числа таких матриц.
б) Единственное ли такое представление?

23. (m) Квадратная матрица \(A\) размера \(20\) на \(20\) невырождена. Какое наименьшее зна-
чение может иметь ранг подматрицы \(12\) на \(13\) матрицы \(A\)? (Подматрица получается вы-
черкиванием из \(A\) некоторых строк и столбцов)

24. (m) Доказать, что если ранг матрицы равен \(r\), то минор, стоящий на пересечении
любых \(r\) линейно независимых строк и линейно независимых столбцов, отличен от \(0\).

25. (m) Пусть \(А\), \(В\) - матрицы размеров \(m \times n\) и \(m \times k\) соответственно. Доказать, что
матричное уравнение \(АХ = В\), где \(Х\) - матрица размера \(n \times k\), имеет решение тогда и
только тогда, когда ранг матрицы \(А\) совпадает с рангом расширенной матрицы \((А|В)\).

26. (m) Пусть \(B\) - квадратная матрица. Доказать, что матричное уравнение \(AX = B\)
имеет единственное решение тогда и только тогда, когда матрица \(A\) невырождена.

27. (s) Пусть \(A = (a_{ij})\) - матрица размера \(2\) на \(n\),
\(\delta_{ij} = \begin{vmatrix} a_{1i} & a_{1j} \\ a_{2i} & a_{2j} \end{vmatrix}\) Найдите ранг матрицы \(\Delta = \delta_{ij}\)

