10. (j) Найти сигнатуру билинейной формы с матрицей
1) \(vv^t\)
2) \(vu^t\)
3) \(a_{ij} = (i - j)^2\)
4) \(a_{ij} = \sin(i) + \sin(j)\)

11. (m) Найти сигнатуру билинейной формы
1) \(\det(AB)\) в пространстве матриц \(n\) на \(n\)
2) \(\operatorname{tr}(A + B)\) в пространстве матриц \(n\) на \(n\)
3) \(\int_0^1 f(x)g(x)dx\) на пространстве многочленов степени \(n\)

12. (m) Найти сигнатуру (число единиц и минус единиц) для матрицы смежности графа
а) дерева, где все вершины имеют степень один
б) цикла, где всевершины имеют степень 2

13. (m) Пусть \(B\) - матрица невырожденной билинейной функции \(f\) на вещественном пространстве размерности \(2n\). Могут ли \(B\) и \(-B\) быть эквивалентны?

14. (m) Пусть \(f\) - билинейная функция на пространстве \(V\) и для любых \(x, y \in V\) из равенства \(f(x, y) = 0\) вытекает \(f(y, x) = 0\). Доказать, что если \(f\) - билинейная функция, то \(f\) - симметричная или кососимметричная функция;

15. (m) Когда над целыми числами эквивалтены формы, заданные матрицами
\(\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & n \end{bmatrix}\) и \(\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & m \end{bmatrix}\)

16. (m) При каком значении параметра \(a \in R\) матрицы
\(A = \begin{pmatrix} 1 & 4 + 2a + a^2 \\ 2 & -1 \end{pmatrix}\) и \(B = \begin{pmatrix} -a - 1 & -3 \\ -3 & 5 \end{pmatrix}\)
могут быть матрицами одной и той же билинейной формы \(V \times V \to R\) в различных базисах?

17. (s) В пространстве многочленов с действительными коэффициентами степени не выше \(n\) задана квадратичная форма \(Q(f) = f(1)f(2)\). Найдите ее сигнатуру (число единиц и минус единиц в нормальном виде).