32. (j) Пусть \(A\) - вещественная \(n \times n\) матрица такая, что \(A^2 = -E\), где \(E\) - единичная \(n \times n\) матрица и пусть \(f(t)\) - многочлен такой, что \(f(A) \neq \lambda E\) для любого \(\lambda \in \mathbf{R}\). Верно ли, что матрица \(A\) не имеет действительных собственных значений? Ответ обоснуйте.

33. (j) Опишите класс матриц \(A\) для которых выполняется \(A^{-1} = p(A), p(A)\) - это многочлен

34. (j) Найти минимальный многочлен диагональной матрицы с различными элементами на главной диагонали.

35. (j) Найти минимальный многочлен жордановой клетки порядка \(n\) с числом \(\lambda\) на главной диагонали.

36. (j) Найти минимальный многочлен:
a) тождественного оператора;
б) нулевого оператора;
в) оператора проектирования \(n\)-мерного пространства \(V\) на \(k\)-мерное подпространство \(L(0 < k < n)\);
г) оператора отражения;
д) нильпотентного оператора индекса \(k\);

37. (m) Дана такая матрица \(A\) размера \(n \times n\) с вещественными коэффициентами, что \(A^2 = -E\), где \(E\) - единичная матрица \(n \times n\). Пусть многочлен \(f(x) \in \mathbf{R}[x]\) таков, что \(f(x) \neq \lambda E\) ни для какого \(\lambda \in \mathbf{R}\). Верно ли, что матрица \(f(A)\) не имеет действительных собственных значений? Обязательно обоснуйте ответ. В качестве ответа введите одно целое число - 1, если это верно, и 0, если это неверно.

38. (m) Докажите, что целочисленная матрица не может иметь собственного значения, равного \(\frac{1}{4}(-3 + i\sqrt{5})\).

39. (s) Для квадратной вещественной матрицы \(A\) размера \(n \times n\) и вектора \(v \in \mathbf{R}^n\) положим:
\(\operatorname{U}(A) = \{X \in \operatorname{Mat}_n(\mathbf{R}) | AX = XA\}\), \(W(A, v) = \langle v, Av, A^2v, A^3v\dots\rangle\)
(а) Пусть матрица \(A\) такова, что \(\operatorname{dim}W(A, v) = n\) для любого \(v \neq 0\). Какова максимально возможная размерность \(\operatorname{U}(A)\)?
(b) Пусть матрица \(A\) такова, что \(\operatorname{dim}W(A, v) < n\) для любого \(v\). Какова минимально возможная размерность \(\operatorname{U}(A)\)?

40. (s) Квадратная вещественная матрица \(A\) такова, что \(A^T = p(A)\), где \(p(x)\) — многочлен с ненулевым свободным членом. Докажите, что \(A\) обратима. Верно ли, что для любого оператора \(\varphi : \mathbf{R}^n \to \mathbf{R}^n\) найдётся многочлен \(p(x)\) и некоторый базис, в котором матрица \(\varphi\) удовлетворяет условию \(A^T = p(A)\)?