18. (j) Докажите, что для неотрицательное определенной матрицы \(A\) сущесвует такая матрица \(B\), что \(A = B^2\)

19. (j) Докажите, что если матрица \(A\) положительна определена, то \(A^{-1}\) тоже положительно определена.

20. (m) Найдите минимальное \(a\) такое, что функция \(f(x, y) = ax^2 + 12xy + (a + 5)y^2\) принимает неотрицательные значения.

21. (m) Доказать, что если \((\varphi - \psi)\) - положительно определенная квадратная форма, то \(\varphi\) и \(\psi\) диагонализируемы в одном и том же базисе.

22. (m) Доказать, что неотрицательное самосопряженное преобразование ранга \(r\) есть сумма \(r\) неотрицательных самосопряженных преобразований ранга 1.

23. (j) Доказать, что если \(A \ge 0\), то \(\begin{bmatrix} A & A \\ A & A \end{bmatrix} \ge 0\)

24. (m) Доказать, что матрица \(a_{ij} = \frac{1}{i+j-1}\) положительна определена

25. (m) Докажите, что если \(A \ge 0\) и \(B \ge 0\) неотрицательно определена, то \(\operatorname{tr}(AB) \ge 0\)

26. (m) Докажите, что если \(A \ge 0\) и \(B \ge 0\) неотрицательно определена и \(A \ge B\), то \(\operatorname{tr}(A^2) \ge \operatorname{tr}(B^2)\)

27. (m) Верно ли, что если матрица \(A \in Mat_n(R)\) симметрична и положительно определена, то квадратичная форма \(q(X) = \operatorname{tr}(X^T A X)\) на пространстве \(Mat_n(R)\) будет положительно определенной?

28. (m) Дан неориентированный непустой граф \(G\) без петель. Пронумеруем все его вершины. Матрица смежности графа \(G\) с конечным числом вершин \(n\) (пронумерованных числами от 1 до \(n\) ) — это квадратная матрица \(A\) размера \(n\), в которой значение элемента \(a_{ij}\) равно числу ребер из \(i\)-й вершины графа в \(j\)-ю вершину. Докажите, что матрица \(A\) имеет отрицательное собственное значение.

29. (m) Доказать
\(\ker(A^T A + A A^T) = \ker A \cap \ker A^T\)

30. (m) Пусть \(K_1, K_2, \dots, K_n\) - круги на плоскости. Через \(a_{ij}\) обозначим площадь пересечения \(K_i \cap K_j\). Пусть \(A = (a_{ij})\) матрица порядка \(n\), составленная из этих чисел. Доказать, что \(\det(A) > 0\).

31. (s) Пусть \(A_1, A_2, \dots, A_n\) — конечные множества и \(a_{ij} = |A_i \cap A_j|\). Докажите, что матрица \((a_{ij})_{i=1,2,\dots,n}^{j=1,2,\dots,n}\) неотрицательно определена.

32. (s) Пусть \(A\) и \(B\) — симметричные билинейные функции на двумерном вещественном пространстве, причем \(A\) положительно определена, а \(B\) отрицательно определена. Докажите, что любая непрерывная кривая в пространстве симметричных билинейных функций, соединяющая \(A\) и \(B\), содержит функцию с вырожденной матрицей.