8. (j) Определите, при каком вещественном значении параметра \(a\) линейные операторы \(A\) и \(B\), заданные матрицами
\(A = \frac{1}{10} \begin{pmatrix} 28a - 1 & 6(2a - 1) & 3(2a - 3) \\ 3(2a + 1) & 2(7a + 4) & 2a + 17 \\ -3(2a + 1) & -2(2a - 1) & 8a - 7 \end{pmatrix}\)
имеют хотя бы один общий вектор с одинаковым собственным значением.
\(B = \frac{1}{10} \begin{pmatrix} -2a - 9 & -12 & -3(2a + 3) \\ 3(2a - 1) & 6 & 18a + 7 \\ -3(2a - 1) & 4 & -3(6a - 1) \end{pmatrix}\)

9. (j) Линейный оператор \(\varphi\) действует на пространстве многочленов степени не выше 2 с вещественными коэффициентами. Известно, что
\(\varphi(x^2 - x - 2) = x^2 + 3x + 3\),
\(\varphi(-2x^2 + 3x + 2) = 2x^2 + x + 1\),
\(\varphi(-x^2 - 2x + 9) = x^2 + 2x + 3\)
Найдите сумму действительных собственных значений оператора \(\varphi\) (сумму следует вычислять с учетом алгебраической кратности собственных значений).

10. (j) Что можно сказать про ЖНФ оператора \(A\) если
а) \(A^k = 0\) (у нильпотентной матрицы собственные числа равны нулю )
б) \(\exp(A) = E\)

11. (j) У действительных матриц \(2 \times 2\) совпадают след и определитель. Могут ли они задавать один и тот же оператор?

12. (j) Доказать, что если \(\operatorname{tr}(A) = \operatorname{tr}(A^2) = \operatorname{tr}(A^3) = \dots = \operatorname{tr}(A^k) = 0\), то все союственные числа матрицы \(A\) равны нулю.

13. (j) Какие могут быть характеристические корни у матрицы \(A\), если \(A^4 = A^2\). Указать явно матрицу, у которой будут все возможные в данном случае корни.

14. (j) Известно, что \(A^2 + A = 2I\), где \(A\) - квадратная матрица размера \(5 \times 5\) над полем действительных чисел (\(A \in \operatorname{Mat}_{5 \times 5}(\mathbf{R})\)), а \(I\) - единичная соответствующего порядка. Найдите максимально возможное значение следа матрицы.

15. (j) Написать матрицу линейного оператора, имеющего только 1 собственный вектор.

16. (j) Квадратная матрица \(A\) размера \(9 \times 9\) над полем характеристики, отличной от 2, такова, что \(A^2 = E\). Найдите ранг матрицы \(E - A\), если известно, что ранг матрицы \(E + A\) равен 7

17. (m) Написать матрицу линейного оператора, не имеющего собственных векторов, но имеющего инвариантные подпространства

18. (m) На конечномерном векторном пространстве \(V\) над полем задан линейный оператор \(A : V \to V\).
1) Верно ли, что для любого базиса \(\phi\) у пространства \(V\) существует другой базис \(\psi\) такой, что \(A_\phi = A_\psi\), где \(A_\phi, A_\psi\) - матрицы оператора \(A\) в соответствующих базисах?
2) Если такой базис существует, единственный ли он?
3) Если нет, конечно ли число таких базисов?

19. (m) Пусть \(\lambda_1, \dots, \lambda_n\) собственные значения матрицы \(A\) размером \(n \times n\), все элементы которой неотрицательные действительные числа. Докажите, что \(\lambda_1^k + \dots + \lambda_n^k \ge 0\) для любого натурального числа \(k\).

20. (m) Квадратная матрица \(A\) размера \(9 \times 9\) с действительными коэфициентами, такова, что \(A^2 = E\). Найдите ранг матрицы \(E - A\), если известно, что ранг матрицы \(E + A\) равен 7.

21. (m) Найти спектр (алгебраическую и геометрическую кратность) и ЖНФ матрицы \(vv^T\), где \(v\) - вектор столбец

22. (m) Дана матрица \(B\) размером \(n \times n\). Если \(i \neq j\) то \(b_{ij} = a_i a_j\); иначе \(b_{ii} = a_i^2 + k\). Вычислите определитель матрицы \(B\).

23. (m) Рассмотрим пространство многочленов, натянутое на вектора \(1, x, y\). Найдите нормальную жорданову форму оператора
а) \(2 \frac{\partial}{\partial x} + \frac{\partial}{\partial y}\)
б) \(f(x, y) \to f(2x, 3y)\)

24. (m) Существует ли вещественная матрица третьего порядка, такая что: \(\operatorname{tr}(A) = 0\) и \(A^2 + A^t = E\)?

25. (m) Линейный оператор \(A : \mathbf{R}^n \to \mathbf{R}^n\) таков, что \(A^3\) — это оператор проекции. Какие собственные значения может иметь \(A\)? Верно ли, что \(A\) будет иметь диагональную матрицу в каком-либо базисе \(\mathbf{R}^n\)?

26. (m) Заполните третий столбец матрицы
\(\frac{1}{6} \begin{pmatrix} 5 & -2 & ? \\ -2 & 2 & ? \\ -1 & -2 & ? \end{pmatrix}\)
если известно, что это матрица ортогональной проекции на некоторую плоскость.

27. (m) Дана матрица \(A\) размера \(n \times n\), где \(a_{ij} = (i - j)^2, i, j = 1, \dots, n\). Найдите ЖНФ матрицы \(A\).

28. (m) Дана матрица \(A\) размера \(n \times n\), где \(a_{ij} = |i - j|, i, j = 1, \dots, n\). Найдите ЖНФ матрицы \(A\).

29. (m) Найти ЖНФ матрицы \(A\), где \(a_{ij} = i - 2ij + j\)

30. (s) Докажите, что \(\operatorname{rk}(A) = \operatorname{rk}(A^2)\) тогда и только тогда, когда существует \(\lim_{\lambda \to 0} (A + \lambda E)^{-1} A\)

31. (s) Назовем матрицу вращательной, если при повороте на \(90^\circ\) вокруг центра она не меняется.
(a) Докажите, что для любого набора чисел \(\lambda_1, \dots, \lambda_k \in \mathbf{R}\) найдется \(n \in \mathbf{N}\) и вращательная матрица \(n \times n\), для которой \(\lambda_1, \dots, \lambda_k\) являются собственными значениями.
(б) Докажите, что у вращательной матрицы с действительными коэффициентами все собственные векторы \(v\) с отличными от нуля действительными собственными значениями симметричны (то есть \(v_i = v_{n-i+1}\)).
