**12. (j)** Пусть \(A\) – квадратная матрица нечетного порядка, \(A^t\) – транспонированная к ней. Доказать, что \(|A - A^t| = 0\).

**13. (j)** Доказать, что если \(A\) – матрица размером \(n \times n\), \(A^2 = A\), то матрица \(B = 2A - E\) (\(E\) – единичная) удовлетворяет условию \(B^2 = E\). Найти \(|A|\) и \(|B|\).

**14. (j)** Найдите определитель
\[
\begin{vmatrix}
1 & \frac{1}{5} & \frac{1}{25} & \dots & \left(\frac{1}{5}\right)^{n-1} \\
\left(\frac{1}{5}\right)^{n-1} & 1 & \frac{1}{5} & \dots & \left(\frac{1}{5}\right)^{n-1} \\
\left(\frac{1}{5}\right)^{n-2} & \left(\frac{1}{5}\right)^{n-1} & 1 & \dots & \left(\frac{1}{5}\right)^{n-3} \\
\dots & \dots & \dots & \dots & \dots \\
\left(\frac{1}{5}\right) & \left(\frac{1}{25}\right) & \left(\frac{1}{5}\right)^3 & \dots & 1
\end{vmatrix}
\]

**15. (j)** При каких значениях параметра \(a\) максимален определитель матрицы, обратной к этой?
\[
\begin{pmatrix}
a & -7 & -3 \\
4 & -10 & a^2 \\
0 & a & 2
\end{pmatrix}
\]

**16. (m)** Пусть \(A = ||a_{ij}||\) и \(B = ||b_{ij}||\) - квадратные матрицы порядка \(n > 2\). Известно, что \(a_{ii} > b_{ii} > 0\) при любом \(i = 1, \dots, n\). Выберете верное утверждение:
а) \(det(A) > det(B)\)
б) \(det(A - B) > 0\)
в) \(det(A) < det(B)\)
г) \(det(A) > det(A - B)\)
д) все четыре утверждения а, б, в, г ложные

**17. (m)** Найдите детерменант матрицы \(n\) – порядка \(A\), \(a_{ij} = (-1)^{|i - j|}\) если \(i \neq j\) и \(a_{ii} = 2\).

**18. (m)** Пусть известен ранг матрицы \(A\), чему равен ранг присоединенной матрицы?

**19. (j)** Пусть известен определитель матрицы \(A\), чему равен определитель присоединенной матрицы?

**20. (m)** Пусть \(A\) – матрица \(n \times n\) такая, что \(A^2 = A\), \(E\)− единичная \(n \times n\) матрица. Доказать, что определитель матрицы \(E - A\) равен 0 или 1.

**21. (m)** Пусть задан определитель матрицы. В предыдущих задачах строили присоединенную матрицу по следующему правилу: заменяем элемент \(a_{ij}\) на соответствующий минор \(M_{ij}\). Найти определитель этой матрицы в случае замены не на минор, а на алгебраическое дополнение.

**22. (m)** Пусть \(x^{\downarrow n} = x(x - 1) \dots (x - n + 1)\). Найти определитель матрицы \(n + 1 \times n + 1\) с общим эелементов \(a_{ij} = x_i^{\downarrow j-1}\), \(j = 2, 3, \dots\), первый столбец единицы.

**23. (m)** Вычислить определитель матрицы Вандермонда
а) но без предпоследнего столбца
б) но без второго и предпоследнего столбца

**24. (m)** Пусть дана матрица, где каждый эдемент \(ij(x)\) рассматривается как фукнция от \(x\). Напишите какую-нибудь аналитическую формулу производной по \(x\) от детерменанта этой матрицы.

**25. (s)** Дана матрица из нулей и единиц, причем для каждой строки матрицы верно следующее: если в строке есть единицы, то они все идут подряд (неразрывной группой из единиц). Докажите, что определитель такой матрицы может быть равен только \(\pm 1\) или 0.

**26. (s)** Найдите максимальное значение определителя матрицы (а) второго (б) третьего порядка, если сумма квадратов всех ее элементов не превосходит 1.

**27. (s)** Пусть \(G\) - дерево, а \(A(G)\) - его матрица смежности. Какие значения может принимать \(det(A(G))\)?