1. Пусть \(x_1\), \(x_2\) — корни уравнения \(x^2 + px + q = 0\). Выразите через
\(p\) и \(q\) следующие величины

а) \(\frac{1}{x_1} + \frac{1}{x_2}\);    б) \(\frac{1}{x_1^2} + \frac{1}{x_2^2}\);    в) \(x_1^3 + x_2^3\);    г) \(\frac{1}{(x_1 + p)^2} + \frac{1}{(x_2 + p)^2}\).

2. Уравнение \(x^2 + px + q = 0\) имеет корни \(x_1\) и \(x_2\). Напишите урав-
нение, корнями которого будут числа \(y_1\), \(y_2\) равные:
а) \(x_1^3, x_2^3\);    б) \(\frac{1}{x_1^2}, \frac{1}{x_2^2}\);    в) \(x_1 + \frac{1}{x_2}, x_2 + \frac{1}{x_1}\);    г) \(\frac{x_2}{x_1}, \frac{x_1}{x_2}\).

3. Пусть \(x_1\), \(x_2\) — корни квадратного уравнения \(ax^2 + bx + c = 0\) и
\(S_n = x_1^n + x_2^n\) (\(n \geqslant 0\)). Докажите формулу
\[a S_m + b S_{m-1} + c S_{m-2} = 0 \quad (m \geqslant 2).\]

4. При каких значениях параметра \(a\) сумма квадратов корней
уравнения
\[x^2 + 2ax + 2a^2 + 4a + 3 = 0\]
является наибольшей? Чему равна эта сумма?

5. Какими должны быть \(p\) и \(q\), чтобы выполнялось равенство
\[Ax^4 + Bx^2 + C = A(x^2 + px + q)(x^2 - px + q)?\]

6. Нарисуйте множество всех таких точек координатной плоско-
сти, из которых к параболе \(y = x^2/4\) можно провести две перпендику-
лярные друг другу касательные.

7. Докажите, что корни уравнения
а) \((x - a)(x - b) + (x - b)(x - c) + (x - a)(x - c) = 0\);
б) \(c(x - a)(x - b) + a(x - b)(x - c) + b(x - a)(x - c) = 0\)
— всегда вещественные.

8. Известно, что многочлены \(ax^2 + bx + c\) и \(bx^2 + cx + a\) (\(a \neq 0\))
имеют общий корень. Найдите его.

9. При каких \(a\) уравнения \(x^2 + ax + 1 = 0\) и \(x^2 + x + a = 0\) имеют
хотя бы один общий корень?

10. При каком значении \(a\) многочлен \(P(x) = x^{1000} + ax^2 + 9\) делится
на \(x + 1\)?

11. Многочлен \(P(x)\) дает остаток 2 при делении на \(x - 1\), и оста-
ток 1 при делении на \(x - 2\). Какой остаток дает \(P(x)\) при делении на
многочлен \((x - 1)(x - 2)\)?

12. Найдите необходимое и достаточное условие для того, чтобы
выражение
\[x^3 + y^3 + z^3 + k xyz\]
делилось на \(x + y + z\).

13. Докажите, что многочлен \(P(x) = (x + 1)^6 - x^6 - 2x - 1\) делится
на \(x(x + 1)(2x + 1)\).

14. Докажите, что многочлен
\[a^3(b^2 - c^2) + b^3(c^2 - a^2) + c^3(a^2 - b^2)\]
делится на \((b - c)(c - a)(a - b)\).

15. Разложите на множители с действительными коэффициента-
ми многочлены:

а) \(2x^3 + x^2 + x - 1\);             г) \((x - y)^5 + (y - z)^5 + (z - x)^5\);
б) \(x^{10} + x^5 + 1\);               д) \(a^8 + a^6b^2 + a^4b^4 + a^2b^6 + b^8\);
в) \(x^2y^2 - x^2 + 4xy - y^2 + 1\);   е) \(a^4 + b^4 + c^4 - 2a^2b^2 - 2a^2c^2 - 2b^2c^2\);