1. Найдите сумму натуральных чисел от 1 до 3000 включительно, имеющих с числом 3000 общие делители, большие 1.

2. Найдите количество троек натуральных чисел (a; b; c), удовлетворяющих системе уравнений
    { НОД(a; b; c) = 6,
    { НОК(a; b; c) = \(2^{15} \cdot 3^{16}\)   ✳

3. Найдите количество восьмизначных чисел, произведение цифр каждого из которых равно 3375. Ответ необходимо представить в виде целого числа.

4. Сколько существует натуральных n меньших 10000 таких, что \(2^n - n^2\) делится на 7?

5. Сколько существует пар натуральных чисел (x; y) меньших 10000 таких, что \(x^2 + y^2\) делится на 49?

6. Найдите натуральное число вида \(n = 2^x 3^y 5^z\), зная, что половина его имеет на 30 делителей меньше, треть – на 35 и пятая часть – на 42 делителя меньше, чем само число.

7. Есть 207 различных карточек с числами 1, 2, 3, \(2^2\), \(3^2\),...,\(2^{103}\), \(3^{103}\) (на каждой карточке написано ровно одно число, каждое встречается ровно один раз). Сколькими способами можно выбрать 3 карточки, чтобы произведение чисел выбранных карточек было квадратом целого числа, делящегося на 6?

8. Доказать, что если s — число всех делителей натурального числа n, то произведение всех делителей равно \(\sqrt{n^s}\).

9. Найдите количество пар целых чисел (a, b) таких, что \(1 \leq a \leq 700\), \(1 \leq b \leq 700\), сумма a + b делится на 7, а произведение ab делится на 5. (При \(a \neq b\) пары (a, b) и (b, a) считаются различными.)

10. Найдите количество натуральных чисел k, не превосходящих 291000 и таких, что \(k^2 - 1\) делится нацело на 291.

11. В числе 2*0*1*6*0*2* нужно заменить каждую из 6 звёздочек на любую из цифр 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 (цифры могут повторяться) так, чтобы полученное 12-значное число делилось на 45. Сколькими способами это можно сделать?

12. Найдите количество решений уравнения:

    1) \(x^2 + xy = 300000\) в целых числах
    2) \(5x^2 - 6xy + y^2 = 6^{1000}\) в целых числах
    3) \(3^x + 7y = 3^{2016}\) в натуральных числах

13. Найдите количество решений уравнения \(x_1 + x_2 + ... + x_n = m\) (решения, отличающиеся порядком, считаются различными) В целых числах таких, что \(x_i \geq -i\)

14. Митя сложил все нечётные натуральные делители некоторого чётного числа N (включая единицу), а Ваня сложил все чётные натуральные делители числа N (включая само число). Затем Ванину сумму умножили на Митину. Может ли произведение быть квадратом натурального числа?

15. Петя выписал одно за другим 2019 чисел вида \(\frac{1 \cdot 2}{2}\), \(\frac{2 \cdot 3}{2}\), ..., \(\frac{2018 \cdot 2019}{2}\) и вычислил их. Сколько из получившихся чисел имеют в десятичной записи последнюю цифру 8?


↑ Перебор остатков