1. Первоклассница Маша, заходя в школу, каждый раз поднимается на школьное крыльцо
по лестнице, имеющей 10 ступенек. Находясь внизу лестницы или на очередной её ступеньке, она может либо подняться на следующую ступеньку, либо перепрыгнуть через
одну ступеньку вверх. Какое минимальное количество раз Маше нужно зайти в школу,
чтобы подняться на крыльцо всеми возможными способами?

2. Четырнадцать шаров и четырнадцать урн нумеруются от числами от 1 до 14. Шары
кладутся в урны так, чтобы в каждой урне оказался ровно один шар. Шар можно положить в урну, если его номер совпадает с номером урны или отличается от него на единицу.
Сколькими способами можно разложить шары по урнам?

3. Сколько понадобится перекладываний в головоломке ханойская башня, если прямое перемещение диска с 1-го колышка на 3-й и с 3-го на 1-й запрещено (каждое перекладывание
должно производиться через 2-й колышек)? А если добавить дополнительное требование:
первый (самый маленький) диск нельзя класть на 2-й колышек?

4. Сколько имеется разбиений отрезка длины 8 на отрезки длины 1, 2 и 3? (Разбиения,
отличающиеся порядком следования отрезков, считаются различными.)

5. Найдите количество натуральных чисел от 0 до 99999 не содержащее двух подряд
идущих цифр 7 в своей записи?

6. Петя выписывает все возможные 2018-буквенные слова, состоящие только из букв а, б,
в. В скольких из них а встречается четное количество раз?

↑ ПОЛУЧИТЬ ОТВЕТ В ЯВНОМ ВИДЕ

7. Рассмотрим алфавит из 2 букв. Словом будем считать любое конечное сочетание букв.
Назовем слово непроизносимым, если в нем встречается больше 2 одинаковых букв подряд.
Сколько всего существует непроизносимых слов из 7 букв?

8. В алфавите жителей сказочной планеты АБ2020 всего две буквы: буква А и буква Б.
Все слова начинаются на букву А и заканчиваются тоже на букву А. В любом слове буква
А не может соседствовать с другой буквой А. Также не может идти подряд больше, чем
2 буквы Б. Сколько 20-буквенных слов в словаре этой планеты?

9. n человек выстраиваются по кругу и нумеруются числами от 1 до n. Затем из них
исключается каждый второй до тех пор, пока не останется только один человек. Например,
если n = 10, то порядок исключения таков: 2, 4, 6, 8, 10, 3, 7, 1, 9, так что остается номер
5. Для данного n будем обозначать через J(n) номер последнего оставшегося человека.
Докажите, что J(2n) = 2J(n) - 1 и J(2n + 1) = 2J(n) + 1.

10. Пусть \(a_n\) - количество перестановок \((k_1, k_2, ..., k_n)\) чисел \((1, 2, \ldots, n)\) таких, что выполнены два условия: \(k_1 = 1\); для любого номера \(i = 1, 2, \ldots, n - 1\) выполнено неравенство
\(|k_i - k_{i+1}| \leq 2\). Каково число \(a_{10}\)?

11. Лягушка прыгает по вершинам шестиугольника ABCDEF, каждый раз перемещаясь
в одну из соседних вершин. а) Сколькими способами она может попасть из A в C за n
прыжков? б) Тот же вопрос, но при условии, что ей нельзя прыгать в D?

↑ ПОМНИМ ПРО СИММЕТРИИ