1. Напишите рекуррентное соотношение для количества n буквенных слов, которые состоят из букв a, b, c и не содержат комбинаций aaa, bbb, ccc.

2. Напишите рекуррентное соотношение для количества n буквенных слов, которые состоят из букв a, b, c и не содержат комбинаций ab, ca.

3. Напишите рекуррентное соотношение для количества n буквенных слов, которые состоят из букв a, b, c, начинаются и заканчиваются на букву b и при этом между любыми двумя буквами b находится четное количество букв a.

4. Пусть \(E_n\) - это количество способов расставить числа от 1 до n таким образом, чтобы в образовавшемся ряду ровно один раз следующее число было больше предыдущего (например, в расстановке 4312 ровно одно число больше предыдущего). Докажите, что выполняется равенство \(E_{n+1} = 2E_n + n\) для любого натурального n.

5. Найдите количество способов разбить прямоугольник размером \(2 \times 12\) на прямоугольники из двух клеточек и уголки, которые состоят из трех клеток.

6. В каждой клетке доски \(n \times n\) написали её координаты (в левой нижней клетке (1;1),
в следующей клетке этой строки (2;1) и так далее: первая координата - номер строки,
вторая - номер столбца). После этого из таблицы удалили все клетки у которых сумма
координат больше \(n+1\). Найдите количество способов поставить в оставшуюся часть доски
2 одинаковые ладьи таким образом, чтобы они не били друг друга.

7. Докажите формулу: \(S(m, n) = \sum_{k=n-1}^{m-1} C_{m-1}^k \cdot S(k, n-1)\), если \(S(n, k)\) - число Стирлинга второго рода.

8. Докажите, что \(\sum_{k=0}^{n} c(n, k) \cdot x^k = x(x+1)(x+2)...(x+n-1)\), где \(c(n, k)\) - число Стирлинга первого рода без знака.

9. Докажите, что количество способов соединения 2n точек на окружности n непересекающимися хордами равно \(C_n\) (число Каталана).

10. Докажите, что количество различных бинарных деревьев (узнайте определение), которые содержат \(2n+1\) вершину равно \(C_n\) (число Каталана). Попробуйте установить явную биекцию между деревьями и правильными скобочными структурами.

11. Сколько существует способов организовать подсчет голосов на выборах с участием двух кандидатов, в которых первый набрал 12 голосов, а второй набрал 8, чтобы первый кандидат опережал второго в течение всего времени подсчета голосов?

↑ ОТРАЖЕНИЕ ПУТИ

12. Имеются 12 карандашей попарно различной длины. Сколькими способами можно уложить их в коробку в два слоя по шесть карандашей так, чтобы в каждом слое карандаши были упорядочены по возрастанию длины (слева направо), а каждый карандаш верхнего слоя лежал строго над карандашом нижнего слоя и был короче его?

↑ ЧИСЛА КАТАЛАНА