11. (j) n точек бросили на окружность единичной длины. Какова вероятность, что все
точки принадлежат дуге длины x?

12. (j) Вася бросил три восьмигранных кости с различными числами от 1 до 8 на гранях
(различные числа выпадают с равной вероятностью). Какова вероятность того, что хотя
бы на одной из них выпало 7, если сумма выпавших значений не превосходит 20?

13. (j) Доказать, что события A и B независимы, то также независимы события а) A и
\(\overline{B}\); б) \(\overline{A}\) и \(\overline{B}\).

14. (m) Игральный кубик подбросили 3 раза. Найдите вероятность того, что полученные
три числа могут быть длинами сторон некоторого треугольника.

15. (j) В вершинах а) треугольника б) четырех угольника с диагоналями в) куба г) октаэдра д) додекаэдр е) икосаэдра сидят муравьи (по одному в каждой вершине). В некоторый
момент времени они начинают ползти по ребрам в одну из соседних вершин. Какова вероятность того, что какие-то два муравья встретятся на ребре (не в вершине)

16. (j) Независимые в совокупности события \(A_1, A_2, \ldots, A_n\) имеют вероятности \(p_1, p_2, \ldots, p_n\)
соответственно. Докажите, что \(1 - e^{-(p_1+p_2+\ldots+p_n)} < P(A_1 + A_2 + \ldots + A_n) < p_1 + p_2 + \ldots + p_n\)

17. (j) В кинотеатре капризный менеджер объявляет, что она подарит бесплатный билет
первому человеку в очереди, чей день рождения совпадает с днем рождения того, кто
уже купил билет. Вам предоставляется возможность выбрать любую позицию в очереди.
Предполагая, что вы не знаете, у кого когда день рождения, и все дни рождения распределяются случайным образом в течение года (предполагая, что в году 365 дней), какая
позиция в очереди дает вам наибольшие шансы получить бесплатный билет?

18. (m) Монету подбросили 10 раз. Найдите вероятность того, что в последовательности результатов этого опыта не будет двух последовательных орлов.

19. (m) Три теннисиста (А, В и С) играют в турнире по следующей схеме. Сначала А
играет с В, а во всех следующих партиях победитель последней партии встречается с
участником, не игравшим в этой партии. Победителем турнира считается тот, кто выигрывает две партии подряд. Найдите вероятность победы для каждого участника.

20. (m) Дано множество \(A = \{1, \ldots, n\}\). Среди всех его подмножеств равновероятно
выбираются k его подмножеств. Найдите вероятность того, что \(A_1 \cap A_2 \cap \ldots A_k = \emptyset\).

21. (j) Из чисел от 1 до 100 случайно выбирается n чисел какова вероятность, что k-ое
по величине число равно x?

22. (j) Из чисел от 1 до 100 последовательно, без возащения выбирается три числа. Какова
вероятность, что третье выбранное число будет заключено между первыми двумя?

23. (j) Три стрелка, попадающие в цель независимо друг от друга с вероятностями 0,5,
0,4 и 0,3 соответственно, выстрелили по мишени одновременно. Какова вероятность того,
что в мишени:
    а) не образовалось ни одной пробоины (событие \(X_0\));
    б) образовалась одна пробоина (событие \(X_1\));
    в) образовалось две пробоины (событие \(X_2\));
    г) образовалось три пробоины (событие \(X_3\));
    д) образовалась хотя бы одна пробоина (событие Y);
    е) образовалось не менее двух пробоин (событие Z)?

24. (m) Джордж, Гаррис и Джей выбирают один из трёх маршрутов своего будущего путешествия. Каждый упорядочивает маршруты по своему предпочтению. Они договорились
считать вариант a лучше варианта b, если a предпочтительнее b по мнению большинства.
С какой вероятностью найдётся маршрут, который в глазах путешественников лучше двух
других, если их предпочтения равновероятны и независимы?

25. (m) Если вероятность наблюдения хотя бы одного автомобиля на шоссе в течение
любого 20-минутного интервала времени равна 609/625, то какова вероятность наблюдения хотя бы одного автомобиля в течение любого 20-минутного интервала времени?
5-минутный интервал времени? Предположим, что вероятность увидеть автомобиль в любой момент одинакова (постоянна) в течение всех 20 минут.

26. (s) У вас имеется неограниченное число костей в форме всех возможных правильных
многогранников. Можно ли, однократно бросив некоторый набор таких костей, симулировать бросок а) правильной семигранной кости б) правильной 15-гранной кости.