1. (j) Вася наугад написал на доске семизначное число. Какова вероятность того, что в
нём все цифры различны? Ответ запишите в виде десятичной дроби.

2. (j) Куб со стороной 10 см окрасили по поверхности, разделили на \(10^3\) кубиков со стороной 1 см, перемешали кубики, наугад выбрали один. Какова вероятность того, что у этого
кубика ровно одна окрашенная грань? Какова вероятность того, что у этого кубика хотя
бы две окрашенные грани?

3. (j) Перед нами колода из 36 карт. Какова вероятность того, что среди вытянутых наугад 6
карт найдутся не менее трёх королей и ровно две пятерки? В качестве ответа укажите одно
вещественное число, округлённое до четырёх знаков после запятой: значение вероятности,
умноженное на \(10^3\)

4. (j) Польский математик Стефан Банах имел привычку носить в каждом из двух карманов пальто по коробку спичек. Всякий раз, когда ему хотелось закурить трубку, он
выбирал наугад один из коробков и доставал из него спичку. Первоначально в каждом
коробке было по n спичек. Но когда-то наступает момент, когда выбранный наугад коробок оказывается пустым. Какова вероятность того, что в другом коробке в этот момент
осталось ровно k спичек?

5. (m) В стране 3 города, каждый город соединен с каждым дорогой. Дорога может быть
разрушена с вероятностью 1/2. Найдите вероятность того, что в стране из любого города
можно добраться до любого другого города

6. (m) Имеются n различных палочек. Каждая из них разламывается на две неодинаковые части короткую и длинную. Получившиеся 2n обломков перемешивают и наугад
склеивают попарно в новые 2n палочек. Найти вероятность того, что каждая из новых
палочек склеена из длинного и короткого обломка

7. (m) Дана матрица n на n со случайными значениями из конечного поля Fq. Найти
вероятность того, что матрица будет вырождена

8. (s) Рассмотрим случайную перестановку на n элементах. Докажите, что данные k элементов окажутся в одном цикле с вероятностью 1/k.

9. (s) Имеется n женщин и n мужчин, их случайно рассаживают за круглый обеденный
стол. Какова вероятность, что в полученной рассадке гостей можно разбить на непересекающиеся пары так, что в одной пар есть и мужчина и женщина?

10. (s) Чёрный куб покрасили снаружи белой краской, затем разрезали на 27 одинаковых
маленьких кубиков и как попало сложили из них большой куб. С какой вероятностью все
грани этого куба будут белыми?