59. (j) Какова вероятность, что случайно выбранная точка из прямоугольника со сторонами a и b окажется внутри окружности радиуса с центром в левом верхнем углу прямоугольника (точки внутри прямоугольника распределены равномерно)?

60. (j) Два друга решили вместе пойти на экзамены в ШАД и договорились встретиться у входа с 14:00 до 15:00, но не договорились во сколько именно. Момент времени прихода каждого из них распределен равномерно на этом отрезке времени, но друзья нетерпеливые, поэтому через 15 минут ожидания они отчаиваются дождаться и заходят одни. Известно, что они встретились. Найдите вероятность того, что оба пришли до 14:40. Округлите ответ до 10 знаков после запятой.

61. (j) Лёша и Марина договорились встретиться между 8 : 00 и 9 : 00 и вместе пойти на экзамен в ШАД. Каждый из них приходит на место встречи в случайный момент времени, ждёт 15 минут и уходит (никому не хочется опоздать на экзамен). Являются ли независимыми события "Лёша и Марина не встретились" и "хотя бы один из них пришел после 8 : 45"? Время считайте непрерывным.

62. (j) В мишень, которая представляет собой прямоугольник размера \(3 \times 2\), стреляют из пистолета. Известно, что отклонение пули от точки, на которую нацелен пистолет, произвольно, но не превышает 0.1 по любому направлению, параллельному сторонам прямоугольника. Стрелок целится в произвольную точку мишени. С какой вероятностью он попадет в мишень?

63. (j) Точку бросают наугад в круг \(x^2 + y^2 < 1\). Какова вероятность того, что:
    а) расстояние от точки до центра круга превысит 1/2;
    б) абсцисса точки будет не больше 1/2;
    в) точка окажется вне квадрата, вписанного в данный круг.

64. (j) Находясь в начальный момент времени в точке О, она совершает последовательно два прыжка: направо (в положительном направлении) и налево (в отрицательном направлении). Длины прыжков - независимые равномерные случайные величины. Длина первого прыжка равномерно распределена на отрезке [0, 4] а второго - на отрезке [0, 2]. Какова вероятность, что после двух прыжков она окажется в точке, удаленной от О на расстояние не больше 1?

65. (j) Стержень разломан в двух наугад выбранных точках. Какова вероятность того, что из образовавшихся трех стержней можно составить треугольник?

66. (j) В 14:00 Аня пришла в столовую и встала в очередь. В 14:02 Аня поняла, что за ней всё ещё никто не стоит, и залипла в телефон. В 14:10 Аня подняла голову и увидела, что в очереди за ней стоит Варя, а за ней Таня, которая пришла позже. Найдите вероятность того, что к 14:10 Таня стояла в очереди не более 4 минут. Время появления Тани и Вари в столовой распределено равномерно на допустимом промежутке. В качестве ответа введите правильную несократимую дробь, например: 1/2.

67. (m) На отрезке [0, 1] в точках x, y, независимо выбранных из равномерного распределения, находится два детектора элементарных частиц. Детектор засекает частицу, если она пролетает на расстоянии не более \(\frac{1}{3}\) от него. Известно, что поля восприятия детекторов покрывают весь отрезок. С какой вероятностью \(y > \frac{5}{6}\)?

68. (m) На окружности выбираются а) 4 б) n случайных точки. С какой вероятностью центр окружности лежит внутри треугольника с вершинами в этих точках?

69. (s) Вася поставил учиться две нейронные сети, каждую на своём GPU, и отправился спать. Времена обучения сетей независимы и равномерно распределены на отрезке [1, 3]. Через время t сервер упал и оказалось, что лишь одна сеть успела доучиться. С какой вероятностью \(t < \frac{3}{2}\)? Считайте, что время падения сервера тоже равномерно распределено на отрезке [1, 3].

70. (s) Саньцзегунь - китайский трёхсекционный боевой цеп. Представляет собой три последовательно соединённые верёвкой или цепью деревянные (реже - металлические) палки. Аня взяла саньцзегунь, состоящий из трёх палок одинакового размера, и бросила его на землю. Какова вероятность того, что крайние палки пересекаются? Считайте, что саньцзегунь представляет собой ломаную из трёх звеньев, а всевозможные углы, которые могут образовать крайние звенья со средним, равновероятны. В качестве ответа введите несократимую дробь, например: 1/2.

71. (s) Из равномерного распределения на отрезке [0, 1] независимо выбираются две точки x и y. При каких числах a события \(\max(1 - 2x, y) < a\) и \(\max(1 - 2y, x) < a\) независимы?

72. (s) Пусть \(\xi\), \(\eta\) и \(\lambda\) — независимые случайные величины равномерно распределённые на отрезке [0, 1], а t — фиксированное число. Найдите \(P(\xi + \eta < t\lambda)\).

73. (s) Какой толщины должна быть монета, чтобы шанс, что она упадет на ребро, был равен 1/3?