1. (j) Найдите математическое ожидание, дисперсию, моду, медиану самых популярных
дискретных распределений:
    а) Биноминального
    б) Пуассона
    в) Бернулли
    д) Равномерного
    г) Геометрического

2. (j) Бросают два n-гранных кубика. Какова вероятность того, что суммарно выпадет
\(k \in [2, 2n]\) очков?

3. (j) Случайная величина \(\zeta\) распределена равномерно на множестве \(\{-1, 0, 1\}\). Исследуйте на независимость и некоррелированность случайные величины \(\xi = 1 - \zeta^{1000}\) и \(\eta = 1 - \zeta^{1001}\)

4. (m) У игрока есть k советский рублей. Каждый раунд с вероятностью p игрок получает
1 советский рубль, либо с вероятностью 1−p теряет 1 советский рубль. Игра заканчивается,
как только у игрока останется 0 советский рублей или станет не меньше 6 советский
рублей. Каково матожидание количества раундов игры при k = 2 и p = 0.75?

5. (m) В далёком созвездии Тау-Кита на каждой половинке костяшки домино стоит от 0
до N точек, причём для каждой пары чисел (a, b) таких, что a и b целые от 0 до N, существует ровно одна доминошка, содержащая оба этих числа. Космический турист прилетел
и выбрал наугад перевёрнутую костяшку. При каком N математическое ожидание модуля
разности количеств точек на одной и на другой половине этой доминошки будет равно 2?

6. (m) Вероятность прихода в бюро k человек равнf \(\lambda^k e^{-\lambda}/k!\). Вероятность получения
отказа – p. Найти вероятность ровно m отказов.

7. (m) Пусть n стремится к бесконечности и \(p_n\) стремится к нулю, так что \(np_n \to \lambda > 0\).
Докажите, что для любого k > 0 вероятность получить k успехов в n испытаниях схемы
Бернулли с вероятностью \(p_n\) стремится к величине \(\lambda^k e^{-\lambda}/k!\)

8. (m) Пусть задана последовательность независимых одинаково распределенных случайных величин \(\xi_n\) имеющих геометрическое распределение, т.е. \(P(\xi_n = k) = p(1-p)^{k-1}\).
Найдите распределение случайных величин \(\tau = \min\{n \geq 1 : \xi_n > 1\}\) и \(\xi_\tau\), вычислите
\(M[\tau], M[\xi_\tau]\).

9. (m) Пусть задана последовательность независимых одинаково распределенных случайных величин \(\xi_n\) имеющих равномерное распределение на отрезке [0;1]. Пусть \(\tau\) - номер
члена, с которого последовательность начала убывать. Найдите математическое ожидание
\(\tau\).

10. (m) У студента ШАДа дома восемь пар носков разных цветов (при этом носки из одной
пары одного цвета). В течение восьми дней он каждый день случайным образом достает
два носка (не обязательно из одной пары) и потом не возвращает их обратно. Найдите
математическое ожидание числа дней, в которые были выбраны два носка одного цвета.

11. (s) Доказать, что \(\xi\) геометрически распределенная случайная величина тогда и только
тогда, когда \(P(\xi = n + k|\xi \geq k) = P(\xi = n)\)

12. (s) На игровой рулетке n секторов с числами \(1, 2, \ldots, n\). Сколько в среднем раз нужно
прокрутить барабан, чтобы сумма выпавших очков стала не меньше n

13. (s) Робот движется по клеткам бесконечной шахматной доски. Один его шаг - это
перемещение на случайную из восьми соседних клеток. Найдите математическое ожидание
и дисперсию разности и модуля разности между количеством черных и количеством белых
клеток, на которых робот побывал за n шагов (каждая клетка считается столько раз,
сколько на ней побывал робот). Ответ представьте в виде компактного выражения.