14. (j) Бросают четыре игральные кости. Найдите математическое ожидание и дисперсию
числа выпавших очков.

15. (j) В колоде 20 карт, на каждой - номер \(0, \ldots, 19\), все номера различные. Вынули
5 карт, найти математическое ожидание и дисперсию суммы цифр на вынутых картах.

16. (j) В комнате n ящиков, в каждом лежит по одному подарку. По очереди в комнату
заходит m детей, каждый из которых случайным образом выбирает ящик и забирает
оттуда подарок, если таковой там ещё есть. Сколько в среднем детей уйдут без подарка?
Найти также дисперсию количество детей без подарка.
P.S. В нашей стране ответ 0 !

17. (j) Пусть \(X_1, \ldots, X_n\) - независимые одинаково распределенные случайные величины с
математическим ожиданием a и дисперсией \(\sigma^2\), принимающие положительные значения.
Пусть \(\xi_k = \frac{X_k}{X_1 + \ldots + X_n}\) Найдите коэффициент корреляции между \(\xi_i\) и \(\xi_j\).

18. (m) В группе первокурсников ШАДа n ребят и они видят друг друга впервые. А
в парке аттракционов сегодня дают скидку, если приходит компания ровно из k друзей,
среди которых каждый дружит с каждым. Дружба между любой парой однокурсников
независимо возникает с вероятностью p. Макс, один из первокурсников, хочет пойти на
аттракционы со скидкой. Каким в среднем количеством способов он может это сделать?

19. (m) Две хоккейные команды одинаковой силы договрились, что будут играть до тех
пор, пока суммарный счёт не достигнет 2n. Найдите математическое ожидание и дисперсию числа моментов, когда наступала ничья

20. (m) Последовательность состоит из k нулей и m единиц, расположенных в случайном
порядке. Разобьём последовательность на чередующиеся группы нулей и единиц (группа
– участок, состоящий из всех одинаковых цифр, стоящих подряд) Общее число групп –
случайная величина. Найдите ее математическое ожидание и дисперсию.

21. (m) За круглым столом сидят n (n > 4) человек. Все они, независимо друг от друга,
случайно (с вероятностью 1/2) выбирают кого-то из своих соседей.
    Найти:
    а) среднее количество людей, которых никто не выбрал;
    б) дисперсию этого количества.

22. (m) Неразборчивый жених женится на первой желающей выйти за него замуж, а потом, как только встретит более привлекательную партию, оформляет развод и заключает
новый брак. Потенциальные n невест (женщин, не возражающих против брака с ним)
могут быть строго ранжированы по своей привлекательности, но встречаются жениху в
случайном порядке, все их перестановки равновероятны. Хватит ли в среднем места в
паспорте для всех штампов о браках и разводах, если n = 50, а паспорт вмещает
всего 5 штампов о браках (вместе с 4 штампами о разводах)?

23. (m) Крокодила Гена и старуха Шапокляк купили десятигранный кубик и играют в
игру по следующим правилам:
    • Первый ход делает старуха Шапокляк.
    • В свой ход она бросает кубик; если выпадает число от 8 до 10, то право хода остаётся
    за ней, а иначе ход переходит к крокодилу Гене.
    • Крокодил Гена в свой ход бросает кубик; если выпадает число от 1 до 8, то ход
    переходит к старухе Шапокляк, а иначе ход остаётся за ним. Известно, что игру прервали
    сразу после 91 хода Гены. Пусть \(\xi\)- количество ходов, сделанных Шапокляк. Найдите
    дисперсию \(\xi\).

24. (m) По квадратной решетке размера \(k \times l\) паук шагает из точки А в точку В, выбирая
наугад любой из путей длины \(k + l\). Найдите математическое ожидание и дисперсию числа
поворотов на его пути в узлах решетки.

25. (s) Благородные девицы пошли в театр. Девиц всего n, и билеты у всех на один ряд,
в котором ровно n кресел. Если девице, чтобы занять своё место, нужно пройти мимо уже
сидящей девицы, то последняя должна вежливо встать, чтобы пропустить подругу.
    а) Найдите математическое ожидание и дисперсию числа вставаний.
    б) Найдите математическое ожидание и дисперсию числа тех, кому не придётся встать
    ни разу.
    Считайте, что они заходят в ряд с n-го кресла.

26. (s) Пусть A и B - две случайных булевых матрицы \(n \times n\), у которых каждый элемент
равен 1 с вероятностью p (значения различных элементов не зависят друг от друга). Найдите математическое ожидание и дисперсию единиц, которые будут в их произведении,
если сложение и умножение происходит по модулю 2.