7. (j) Найдите математическое ожидание, дисперсию, моду, медиану самых популярных непрерывных распределений:
   а) равномерного на отрезке \([a; b]\)
   б) экспонециального
   в) нормального
   г) логнормального

8. (j) Пусть функция распределения случайной величины \(\xi\) равна:

\[
F(x) = \begin{cases} 0, & x < 0 \\ \frac{x+1}{4}, & x \in [0, 1) \\ \frac{x^2+2}{4}, & x \in [1, \sqrt{2}) \\ 1, & x \geq \sqrt{2} \end{cases}
\]

Вычислите \(Ee^{\xi}\)

9. (j) Что можно сказать про случайную величину с нулевой дисперсией?

10. (j) Пусть \(M[\xi] = 0\). Доказать, что \(M[\xi] \leq \frac{1}{2}(D[\xi] + 1)\)

11. (j) Пусть есть \(\xi_1, \ldots, \xi_n\) \(i.i.d\) равномерно на отрезке \([0;1]\).
   Найдите математическое ожидание
   а) \(\xi_{(n)}\)
   б) \(\xi_{(1)}\)
   в) \(\xi_{(k)}\)

12. (j) В прямоугольнике \(ABCD\) единичной площади выбираем точку \(M\). Найти математическое ожидание площади треугольника \(ABM\).

13. (j) Пусть \(X\) распределена показательно с показателем 1. Найти математическое ожидание и дисперсию
   а) \([X]\) (целая часть)
   б) \(\{X\}\) (нецелая часть)

14. (m) Найдите наибольшее значение \(M|X - C|\) и значение , в котором оно достигается, где \(X\) распределена экспоненциально

15. (m) У положительной случайной величины \(\xi\) сущесвует математическое ожидание \(M[\xi]\). Докажите, что \(1 \leq M[\xi]M\left[\frac{1}{\xi}\right]\)

16. (m) Доказать, что коефициент корреляции между случайными величинами \(\xi\) и \(\eta\) равен единицы тогда и только тогда, когда \(\eta = a\xi + b\)

17. (m) Пусть случайная величина \(\xi\) имеет \(M[|\xi|]\). Докажите, что для любого \(\epsilon > 0\) верно \(P(|\xi| \geq \epsilon) \leq \frac{M|\xi|}{\epsilon}\)

18. (s) На плоскости нарисована ломаная с n звеньями. Длина каждого звена равна 1, ориентированный угол между соседними звеньями с равной вероятностью равен \(\alpha\) или \(-\alpha\). Найдите математическое ожидание квадрата расстояния от ее начальной точки до конечной.

19. (s) Пусть \(\xi\) - строго положительная случайная величина, причем её дисперсия существует и не превосходит 2. Верно ли, что \(\mathbf{P}(\mathbf{E}(\xi) - 2 \leq \xi \leq 2\mathbf{E}(\xi) + 1) \geq \frac{1}{2}\)?
