20. (j) Рассмотрим единичный шар s в 15-мерном пространстве. Необходимо найти минимальное число n такое, что вероятность события "Все n случайных равномерно распределенных в s точек, выбранных независимо друг от друга, расположены на расстоянии не менее 0.5 от центра шара."не превосходит 0.6.

21. (j) Предположим, что случайная величина \(\xi\) имеет симметричное распределение, т.е. \(P(\xi = x) = P(\xi = -x)\), а случайная величина \(\eta\) принимает значения 1 и \(-1\) с вероятностью 1/2. Докажите, что случайные величины \(\xi\) и \(\xi\eta\) имеют одинаковое распределение.

22. (j) Случайные величины \(X, Y, Z, W\) независимы в совокупности и одинаково распределены: каждая принимает значения 1 и \(-1\) с вероятностью 1/2. Являются ли независимыми в совокупности следующие наборы случайных величин:
   - \(XYZ, XYW, XW\)
   - \(XY, XYW, XW, XZW\)

23. (j) \(P(x = a) = \lambda, P(\max(x, y) = a) = \mu, P(\min(x, y) = a) = \nu\)
   \(P(y = a) =\) ?

24. (j) Есть ли такие 2 случайные величины, что их сумма распределена равномерно?
   а) если равномерное имеется в виду дискретное
   б) если равномерное имеется в виду непрерывное
   в) те же вопросы для независимых

25. (j) Есть ли такие 2 непрерывные случайные величины, что их сумма распределена равномерно?
   а) если равномерное имеется в виду дискретное
   б) если равномерное имеется в виду непрерывное
   в) те же вопросы для независимых

26. (j) Привести пример двух случайных величин \(\xi\) и \(\eta\), имеющих одну и ту же функцию распределения \((F_\xi = F_\eta)\), но таких, что \(P(\xi \neq \eta) > 0\).

27. (j) Пусть \(\xi, \eta\) и \(\zeta\) - случайные величины, причем функции распределения величин и совпадают. Верно ли, что тогда функции распределения величин \(\xi\zeta\) и \(\eta\zeta\) совпадают?

28. (m) Две случайные величины имеют какое-то распределение на отрезке [-1, 1] какова их максимальная ковариация?

29. (j) Пусть \(\xi\) и \(\eta\) независимые случайные величины, распределенные равномерно на отрезке \([0; a]\). Найдите распределение
   а) \(\xi\eta\)
   б) \(\frac{\eta}{\xi}\)

30. (j) Показать, что случайная величина \(\xi\) не зависит от самой себя (т.е. \(\xi\) и \(\xi\) независимы) в том и только том случае, когда \(\xi = const\).

31. (j) Привести пример двух \(\xi\) и \(\eta\) зависимых случайных величин и таких, что \(\xi^2\) и \(\eta^2\) независимы.

32. (j) Пусть \(\xi\) и \(\eta\) независимые случайные величины, распределенные как \(N(0; 1)\) (стандартное нормальное распределение. Найдите распределение двумя свособами (по определению и сначала через функциональное преобразование плотности)
   а) \(\sqrt{\xi^2 + \eta^2}\)
   б) \(\xi\eta\)

33. (j) Пусть вектор \((X, Y)\) имеет равномерное распределение на треугольнике с вершинами \(A = (0,0)\), \(B = (2,0)\) и \(C = (1,1)\). Найдите функции распределения и плотности случайных величин \(X\) и \(Y\). Являются ли эти случайные величины независимыми?

34. (j) Исследуйте на независимость и некоррелированность случайные величины \(\xi = \sin X\) и \(\eta = \cos X\), если известно, что \(X\) случайная величина, распределенная равномерно на интервале \((0; 2\pi)\).

35. (m) Пусть \((\zeta, \nu)\) — координаты случайной точки, имеющей равномерное распределение в области \(D = \{x + y \leq 1, \quad x \geq 0, \quad y \geq 0\}\) Докажите, что коэффициент корреляции между \(\zeta\) и \(\nu\) отрицательный.

36. (m) Пусть заданы две независимые случайные величины \(X\) и \(Y\), имеющие экспоненциальные распределения с параметрами \(\mu = 1\) и \(\lambda = 2\) соответственно. Найдите дисперсию величины \(T\), где:

\[
T = \begin{cases} 1, X > Y \\ 0, X \leq Y \end{cases}
\]

37. (m) Случайные величины \(X\) и \(Y\) независимы. Плотность случайной величины \(X\) равна \(p_X(t) = \frac{t}{2} I_{[0,2]}(t)\) (где \(I_{[0,2]}(t)\) — индикаторная функция отрезка \([0, 2]\)), а \(Y\) имеет равномерное распределение на отрезке \([0, 3]\). Найдите вероятность того, что из отрезков с длинами \(X\), \(Y\) и 1 можно составить треугольник.

38. (j) Пусть независимые случайные величины \(\xi\) и \(\eta\) имеют экспоненциальное распределение с параметром 1. Найдите плотность распределения случайного вектора \((\xi, \xi + \eta)\).

39. (m) Пусть независимые случайные величины \(\xi\) и \(\eta\) имеют равномерное распределение на отрезке \([0, 1]\). Найдите плотность распределения случайного вектора
   \((\sqrt{-2\ln\xi}\cos(\eta), \sqrt{-2\ln\xi}\sin(\eta))\)

40. (m) Пусть независимые случайные величины \(\xi\) и \(\eta\) имеют равномерное распределение на отрезке \([0, 1]\). Найдите плотность распределения случайного вектора
   \((\sqrt{-2\ln\xi}\cos(\pi\eta), \sqrt{-2\ln\xi}\sin(\pi\eta))\)

41. (m) Пусть независимые случайные величины \(\xi\) и \(\eta\) имеют равномерное распределение на отрезке \([0, 1]\). Найдите плотность распределения случайного вектора
   \((\sqrt{-2\ln\xi}\cos(2\pi\eta), \sqrt{-2\ln\xi}\sin(2\pi\eta))\)

42. (m) Пусть \(\xi_1, \ldots, \xi_n\) - последовательность независимых случайных величин, равномерно распределенных на отрезке \([0, 1]\). Найдите плотность распределения случайного вектора \((\xi(1), \xi(n))\), где \(\xi(1) = \min(\xi_1, \ldots, \xi_n)\), а \(\xi(n) = \max(\xi_1, \ldots, \xi_n)\).

43. (s) Пусть \(\xi\), \(\eta\) и \(\lambda\) — независимые случайные величины равномерно распределённые на отрезке \([0, 1]\), а \(t\) — фиксированное число. Найдите \(P(\xi + \eta < t\lambda)\).