4. (j) Есть три башни, расположенные в углах правильного треугольника. На первой сидит дракон. Дракон перелетает равновероятно в каждый момент времени на одну из соседних башен. Найти математическое ожидание числа перелётов, после которых он вернётся на исходную башню.

5. (j) У нас есть две урны. Вы не можете отличить их друг от друга снаружи, но у одной урны четыре фишки по 1 доллару и шесть фишек по 10 долларов, а у другой урны три фишки по 1 доллару и семь фишек по 10 долларов. Вы случайным образом вытаскиваете фишку из одной урны, и это оказывается фишка в 1 доллар. Затем, не возвращая вынятую вами фишку, я предлагаю вам второй раз вытянуть и сохранить фишку из любой урны. Должны ли вы брать из той же урны, что и в первый раз или же лучше поменять свой выбор и на этот раз брать из другой урны? Каково ожидаемое значение фишки, которую вы берете? Почему?

6. (j) Кость \(d_6\) бросают до выпадения 6. Найжите среднее количесвто выпавших нечетных чисел.

7. (j) Бросают нечестную монету до выпадения последовательности
   а) РР
   б) РРО
   в) РРОР
   г) РРО или ООР
   найдите скольок в среднем будет ходов в этой игре.

8. (m)
   (a) Игроки \(A\), \(B\) и \(C\) сменяя друг друга, по очереди кидают две игральные кости до тех пор пока не получат сумму очков, равную 7. Найдите сколько в среднем ходов сделает \(B\).

   (b) В результате проведения эксперимента возможны два исхода: успех (с вероятностью \(p\)) и неуспех (с вероятностью \(1p\)). Экспериментаторы \(A\), \(B\) и \(C\) сменяя друг друга, по очереди проводят этот эксперимент до тех пор пока не получат успех. Найдите максимальное значение вероятности \(p\), при котором математическое ожидание количества ходов \(B\) больше или равно математическому ожиданию ходов , математическому ожиданию ходов
.

9. (m) Игрок решил сыграть в напёрстки со ставкой 1 рубль, а выиграть он может 2 рубля. Изначально у него есть 10 рублей, а получить в итоге он хочет 1000 рублей. Через сколько в среднем раундов игна закончится? Как изменится ответ, если игрок каждый раз будет идти ва-банк (ставить все, что у него есть на данный момент)?

10. (m) Аня решает задачи по математике и дает правильный ответ на задачу с вероятностью 0,8. У Ани есть только одна попытка чтобы дать ответ на задачу. Маша дала Ане 15 задач и за каждый неправильный ответ дает ей ещё 2 задачи. Аня решает задачи, пока они не кончатся. Найдите математическое ожидание количества задач, которые Маша суммарно даст Ане.

11. (m) Докажите, что если \(\xi_1, \xi_2, \ldots\) - независимые одинаково распределенные случайные величины с \(M|\xi_1| < \infty\), а \(\nu\)- не зависимая от них неотрицательная целочисленная случайная величина с \(M[\nu] < \infty\), то \(M[\xi_1 + \ldots + \xi_n] = M[\xi_1]M[\nu]\).

12. (j) Пусть \(\xi\) - минимальное число подбрасываний монеты, при котором хотя бы один раз выпадает герб и хотя бы один раз - решка. Найдите \(M[\xi]\).

13. (m) Пусть \(\xi\) и \(\eta\) - соответственно число гербов и число решек, выпадающих при бросании ста монет. Найдите:
   а) коэффициент корреляции случайных величин \(xi\) и \(\eta\);
   б) ковариацию этих величин.

14. (s) Из земли растет ствол случайного дерева. С вероятностью \(p\) ствол расходится на две ветки, а с вероятностью \(1 - p\) заканчивается грушей. Каждая из этих веток также с вероятностью \(p\) расходится на две ветки, а с вероятностью \(1 - p\) заканчивается грушей и так далее. Найдите сколько в среднем будет груш на дереве.
