15. (j) Пусть на отрезке \([0;1]\) равновероятно и независимо выбираются две точки \(X\) и \(Y\). Найдите математичсекое ожидание и дисперсию наибольшего отрезка разбияния.

16. (j) Пусть на отрезке \([0;1]\) равновероятно и независимо выбираются три точки \(X\), \(Y\), \(Z\). Используя условное математическое ожидание и дисперсию наибольшего растояние между ними \(E[max\{|X - Y|, |Y - Z|, |X - Z|\}]\)

17. (j) Пусть \(\sigma\) - случайная перестановка на \(n\) элементах, \(\xi\)- количество неподвижных элементов \(\sigma\), \(A_i\) событие означающее, что \(i\)-я точка является неподвижной. Найдите значение условного матожидания \(E[\xi|I\{A_i\} = x]\) при всех возможных значениях \(x\).

18. (j) Студент готовится к экзамену ровно час. В начале он кидает правильную монетку. Если выпадает орел, то готовится пол часа и завершает подготовку. Если выпадает решка, то после этого равномерно на отрезке \([0;1]\) выбирает число \(x\) и готовится \(x\) часов и далее еще раз кидает монетку. Если при втором бросании выпадает орел, то студент делает усилие и проводит за подготовкой целый час до конца, если же решка, то прекращает подготовку. Найдите функцию распределения времени подготовки студента и найдите ее математической ожидание.

19. (j) Число пользователей, посещающих Авито с 12.00 до 13.00 является пуассоновской величиной с параметром \(\lambda = 100\). С вероятностью \(p = 0.15\) каждый пользователь, независимо от остальных, совершает покупку. Сколько в среднем пользователей совершает покупку в течение этого часа?

20. (m) Пусть \(X_1, X_2, Y_1, Y_2\) - независимые случайные величины, распределенные экспоненциально с параметрами \(\lambda_1, \lambda_2, \mu_1, \mu_2\) соответственно. Найдите \(E(\max(X_1 + Y_1, X_2 + Y_2))\)

21. (m) Случайные величины \(X\) и \(Y\) независимы и экспоненциально распределены, \(X\) — с параметром \(\lambda = 1\), а \(Y\) — с параметром \(\lambda = 2\). Пусть \(Z = \max(X, Y)\). Найти математическое ожидание случайной величины \(Z\).

22. (m) Отрезок \([0, 1]\) разбит двумя случайными точками на три части. Найдите математическое ожидание длины меньшей из частей.

23. (s) Пусть \(\xi_1\) и \(\xi_2\) независимые случайные величины, обе распределенные равномерно на интервале \((0;1)\). Рассмотрим \(\eta_1 = min(\xi_1, \xi_2)\) и \(\eta_2 = max(\xi_1, \xi_2)\).
   1) Докажите, что \(M\left[\frac{\eta_1}{\eta_2}\right] = \frac{M[\eta_1]}{M[\eta_2]} = \frac{1}{2}\)
   2) Найдите \(cov(\eta_1; \eta_2)\)

24. (m) Случайная величина \(X\) имеет симметричное треугольное распределение на отрезке \([-2, 2]\), а условное распределение \(Y|X\) задаётся следующим образом:
   \(Y|X\) распределено равномерно на отрезке \([0; |X|]\) при \(X < 1\)
   и \(Y|X\) распределно как \(N(3, X) X > 1\)
   (нормальное распределение со средним 3 и дисперсией \(X\)) Найдите матожидание \(Y\).

25. (s) Пусть задана последовательность независимых случайных величин \(\xi_n\), каждая из которых имеет экспоненциальное распределение с параметром \(n + 1\). Пусть случайная величина \(\eta\) имеет распределение Пуассона с параметром \(\lambda\) и независима с величинами \(\xi_1, \ldots, \xi_n, \ldots\)
   а) найдите такую случайную величину \(\xi\) (или докажите что такой не сущесвует), что \(\xi\) зависит от \(\xi_1, \ldots, \xi_n\) (может от чего еще) и ее ковариация с \(\eta\) НЕ равна нулю.
   б) вычислите \(E\xi\eta\). раг

26. (s) Известно, что случайный вектор \((X, Y)\) распределён нормально:

\[(X, Y) \sim N\left(\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix}, \begin{pmatrix}1 & 1\\1 & 2\end{pmatrix}\right)\]

   Найдите измеримую функцию \(g(x)\) минимизирующую математическое ожидание \(E(24Y^4 + (g(X))^2 + 2g(X)Y^2 + 4)\)

27. (s) На параллелограмм со сторонами \(a\) и \(b\) случайно кидаются две точки. Найдите математическое ожидание квадрата расстояния между ними.