28. (j) Точки \(\xi_1, \ldots, \xi_n\) независимы и имеют равномерное распределение на окружности единичной длины. Найти вероятность того, что длина наименьшей дуги, содержащей все эти точки, не больше \(1/2\).

29. (j) На границу курга единичного радиуса бросают три точки \(\xi_1, \xi_2, \xi_3\). Затем уже во внтуренность круга случайно бросают точку \(X\). Найдите вероятность, что точка \(X\) попала в треугольник, образованный точками \(\xi_1, \xi_2, \xi_3\).

30. (j) В квадрат со стороной 5 случайным образом бросают прямоугольник таким образом, что его стороны параллельны сторонам квадрата. Каждый прямоугольник задаётся 2-мя парами точек, все 4 точки задаются независимо из равномерного распределения на отрезке \([0; 5]\). Каждая пара точек отвечает проекции прямоугольника на соответствующую ось. Найдите вероятность события \(S\), состоящего в том, что после 5 бросков среди выпавших прямоугольников существует такой, в котором лежат все остальные.

31. (m) В квадрат со стороной 5 случайным образом бросают прямоугольник таким образом, что его стороны параллельны сторонам квадрата (вероятность выпадания данного прямоугольника равна отношению его площади к площади квадрата). Найдите вероятность события \(S\), состоящего в том, что после 5 бросков среди выпавших прямоугольников существует такой, в котором лежат все остальные.

32. (m) (Формула полной вероятности) В 1) квадрате со стороной 1, 2) окружности радиуса 1. Сначала равномерно выбирается точка и проводится вертикальная прямая. Затем в получившемся разбиении выбирается фигура \(F_1\) наибольшей площади и снова из нее равномерно выбирают точку, проводят вертикальную прямую и выбирают в фигуре \(F_1\) фигуру наибольшей площади \(F_2\).
   а) Найдите вероятность того, что площадь фигуры \(F_2\) больше \(1/4\).
   б) Найдите ту же вероятность при условии, что каждый раз после выбора точки через нее проводится случайная прямая (необязательно вертикальная).

33. (s) \(n\) случайных чисел из интервала \((0, 1)\) являются длинами \(n\) отрезков, \(n > 2\). Какова вероятность того, что из этих отрезков можно составить \(n\)-угольник?