46. (j) С помощью процесса ортогонализации построить ортоганальный базис линейной
оболочки системы векторов евклидова пространства:
a) \(((1, 2, 2, -1), (1, 1, -5, 3), (3, 2, 8, -7))\);
б) \(((1, 1, -1, -2), (5, 8, -2, -3), (3, 9, 3, 8))\);

47. (j) На пространстве многочленов от переменной \(x\) с вещественными коэффициентами
задано скалярное произведение
\(\langle u, v \rangle = \int_2^6 u(x)v(x)dx\)
Найдите длину ортогональной проекции многочлена \(y = 1 + x^4\) на линейную оболочку
многочленов \(x^3 − 1\) и \(x^2 + x\).

48. (m) Даны точки \(B (1, 2, -3)\) и \(C (2, 2, 1)\), а также плоскости \(\alpha : x + y + z = 0\)
и \(\beta : 2x + 3y = 0\). Найдите координаты точки \(А\), если известно, что её ортогональная
проекция на \(\alpha\) совпадает с проекцией точки \(B\), а на \(\beta\) - с проекцией точки \(C\).

49. (m) евклидовом пространстве \(R^4\) найти расстояние от точки \((-3, -1, -2, 5)\) до гипер-
плоскости
\(2x_1 + 4x_2 − 5x_3 − 2x_4 = 4\)

50. (m) В евклидовом пространстве \(R^4\) найти ортогональную проекцию вектора \((6, 2, 5, 1)\) 
на линейную оболочку векторов \((1, - 1, 1, 0), (1, 0, 1, 1)\).

51. (m) Найдите расстояние от матрицы
\(A = \begin{pmatrix} 1 & 5 \\ 6 & 6 \end{pmatrix}\)
до линейной оболочки матриц
\(B = \begin{pmatrix} 2 & 6 \\ 1 & 4 \end{pmatrix}, C = \begin{pmatrix} 1 & 1 \\ 1 & 2 \end{pmatrix}, D = \begin{pmatrix} 2 & 2 \\ 2 & 4 \end{pmatrix}\)
если скалярное произведение на матрицах задано следующим образом:
\(\langle X, Y \rangle = tr(X^T Y)\)

52. (m) Найдите растояние относительно скалярного произвдения \(\langle A, B \rangle = tr(AB^T)\) на
пространстве квдартичных матриц
а) от единичной матрицы до пространства кососимметрических матриц
б) от верхнетреугольной матрицы до пространства симметрических и до пространства
кососимметрический матриц

53. (m) Рассмторим пространство бесконечно дифференицруемых функций на отрезке
\([a; b]\)
а) Докажите, что \((f, g) = \int_a^b f(x)g(x)dx\) является скалярным произвдением на этом
пространстве
б) Опишите пространство ортогональное пространству постоянных функций и
приведите пример хотя бы одного подпростраснтва (отличного от нулевого), которое
ортогонально пространству постоянных функций
в) Найдите угол между \(e^x\) и \(x\) относительно этого скалярного произвдения

54. (s) Верно ли, что для любых двух неколлинеарных векторов \(v, w\) в \(R^n\) найдётся ска-
лярное произведение, относительно которого \(w\) является ортогональной проекцией векто-
ра \(v\) на некоторое \((n − 1)\)-мерное подпространство?

55. (s) Существует ли скалярное произведение на пространстве матриц \(n \times n\) (\(n > 1\)),
относительно которого матрица из всех единиц была бы ортогональна любой верхнетре-
угольной матрице?

56. (s) Пусть \(A\) и \(B\) - матрицы размера \(m \times n\) и \(k \times n\) соответственно, причём если \(AX = 0\)
для некоторого столбца \(X\), то \(BX = 0\). Докажите, что \(B = CA\), где \(C\) - матрица размера
\(k \times m\).

57. (s) Матрица \(A\) порядка \(n\) такова, что для любой матрицы \(X\) порядка \(n\) с нулевым
следом \(tr(AX) = 0\). Докажите, что \(A = \lambda E\).