1. В заборе 20 досок, каждую надо покрасить в черный, синий, зеленый или желтый
цвет, причем соседние доски красятся в разные цвета.

    1) Сколькими способами это можно сделать?
    2) Если требуется, чтобы хоть одна из досок обязательно была синей?


2. На клетчатой доске размера 22 × 25 (длина стороны клетки равна 1) требу-
ется отметить тройку клеток так, чтобы центры этих клеток образовывали прямоугольный
треугольник с катетами длины 7 и 4 (катеты параллельны краям доски). Сколькими спо-
собами это можно сделать?


3. В классе за контрольную 6 учеников получили оценку 5, 7 оценку 4 и 1 оценку 3. Учитель сказал им разбиться на пары с разными оценками, где получивший лучшую
оценку рассказал бы получившему худшую, где тот ошибся. Сколькими способами учени-
ки могли бы разбиться на пары при таком условии?


4. В волейбольной секции 24 спортсмена. Сколькими способами их можно разде-
лить на 4 команды по 6 спортсменов в каждой для проведения тренировочного турнира?
А сколькими способами можно разбить 7 мальчиков и 7 девочек на пары?


5. Сколькими способами можно выложить в ряд три красных, четыре синих и
пять зелёных шаров так, чтобы никакие два синих шара не лежали рядом?


6. Каких целых чисел от 1 до \(8 \cdot 10^{20}\) (включительно) больше и на сколько: со-
держащих в своей записи только чётные цифры или содержащих в своей записи только
нечётные цифры?


7. Найдите количество шестизначных чисел

    1) У которых пятая цифра меньше шестой на 2
    2) У которых каждая следующая цифра меньше предыдущей


8. Найдите сумму всех 4-х значных четных чисел, которые можно получить из
карточек 1, 2, 3, 4 если каждая цифра может быть использована более одного раза


9. Комбинаторно докажите следующие свойства чисел сочетаний. Другими сло-
вами, вас просят на примере различных решений одной задачи получить выражения, сто-
ящие в разных частях данных равенств:

    1) \(C_n^0 - C_n^1 + ... + (-1)^n \cdot C_n^n = 0\)
    ✳ 2) \(0 \cdot C_n^0 + 1 \cdot C_n^1 + ... + n \cdot C_n^n = n \cdot 2^{n-1}\)


10. Найдите количество слагаемых в разложении функции:

    1) \((x + y + z)^{10}\)
    2) \((x^{-1} + 1 + x)^{2016}\)


11. Найдите коэффициент в разложении:

    1) Выражения \((a + b + c)^{18}\) при \(a^6 b^6 c^6\)
    ✳ 2) Выражения \((x^2 + x + 1)^{20}\) при \(x^6\)


12. Отметили все вершины правильного 12-тиугольника. Сколько существует неза-
мкнутых несамопересекающихся одиннадцатизвенных ломаных с вершинами в отмечен-
ных точках? А десятизвенных ломаных с вершинами в отмеченных точках?


13. На каждой из прямых y = 1 и y = 12 отмечено по 200 точек с абсциссами 1,
2, 3, . . . , 200. Сколькими способами можно выбрать три точки из отмеченных 400 так,
чтобы они являлись вершинами прямоугольного треугольника?


14. В таблицу размера k x l записывают числа +1 и −1 так, чтобы произведение
чисел в каждой строке и в каждом столбце равнялось 1. Сколькими способами это можно
сделать?


15. Сколькими способами, используя 20 цветов, можно закрасить:

    1) Вершины p-угольника, где p - простое, если цвета вершин могут повторяться?
    2) Грани тетраэдра, если цвета граней могут повторяться?