1. На книжной полке стоят \(n\) книг. Сколькими способами можно выбрать из них \(p\) книг так, чтобы между любыми двумя выбранными книгами, ровно как и после \(p\)-ой выбранной книги, было не менее \(s\) книг?

2. Сколькими способами можно поставить в ряд 3 англичан, 3 немцев и 3 русских, чтобы никакие 3 соотечественника не стояли рядом?

3. Докажите, что \(r\) различных вещей можно разделить между \(n + p\) людьми так, чтобы данные \(n\) получили по крайней мере по одному предмету

\((n + p)^r - C_n^1(n + p - 1)^r + C_n^2(n + p - 2)^r - ... + (-1)^n p^r\)

способами.

4. Найти количество способов поставить в ряд \(m\) французов и \(n\) англичан таким образом, чтобы рядом с каждым человеком стоял хотя бы один его соотечественник.

5. На координатной плоскости дан параллелограмм с вершинами в точках \(O(0; 0)\), \(P(-14; 42)\), \(Q(6; 42)\) и \(R(20; 0)\). Найдите количество пар точек \(A(x_1; y_1)\) и \(B(x_2; y_2)\) с целыми координатами, лежащих в этом параллелограмме (возможно, на границе) и таких, что \(3x_2 - 3x_1 + y_2 - y_1 = 33\).

6. На одной прямой взяты \(n\) точек, а на параллельной ей прямой - \(m\) точек. Эти точки соединяются прямыми. Доказать, что количество точек пересечения проведенных прямых не превосходит \(\frac{mn(m-1)(n-1)}{4}\).

7. Даны \(n\) точек плоскости, никакие 3 из которых не лежат на одной прямой и никакие 4 - на одной окружности. Через каждую пару этих точек проводится прямая, а через каждые 3 окружность. Найти наибольшее число точек пересечения всех проведенных прямых со всеми окружностями.

8. Дан квадрат, стороны которого равны 500. Его стороны разбиты отмеченными точками на отрезки длины 2 (вершины исходного квадрата тоже отмечены). Найдите количество четверок из отмеченных точек, являющихся вершинами прямоугольника.

9. На координатной плоскости отметили все точки у которых координаты по \(x\) и координаты по \(y\) не превосходят 10. Найдите количество пар перпендикулярных отрезков, которые наклонены к осям \(OX\) и \(OY\) под углом \(45^\circ\) (угол между отрезками равен углу между прямыми на которых лежат эти отрезки).

10. В многочлене \((x+y)^{10}(y+z)^{10}(z+x)^{10}\) найдите коэффициент перед слагаемым \(x^{10}y^{10}z^{10}\).

11. Найдите коэффициент при \(x^k\) в разложении \((1 + x + x^2 + ... + x^{n-1})^2\)

12. Будем говорить, что 2 числа, входящие в размещение, образуют инверсию, если большее из них написано ранее, чем меньшее. Сколько инверсий во всех перестановках чисел \(1, 2, 3, ..., n\)?