28. (j) Матрицы \(А\) и \(В\) таковы, что \(АB + А + В = 0\). Доказать, \(AB = ВА\).

29. (j) Всегда ли выполняется равенство \(tr(ABC) = tr(ACB)\)

30. (j) Пусть \(A\) и \(B\) — квадратные матрицы одинакового размера. Верно ли, что если
\(ABA = A\), то \(BAB = B\)?

31. (j) Доказать, что матрица, обратная к кососимметрической, является кососимметри-
ческой.

32. (j) Доказать, что если матрицы \(A\) и \(B\) обе симметрические или кососимметрические,
то их коммутатор \([A, B]\) - кососимметрическая матрица.

33. (j) Пусть матрица \(A\) порядка \(2\) нильпотентна.
а) Найдите \(A^2\)
б) Найдите \(tr(A)\)

34. (j) Докажите, что любая матрица \(X\) является корнем уранвения \(X^2 − tr(x)X + \det(X) = 0\)

35. (j) При каких \(\lambda\) имеет решение уравнение \(XY − YX = \lambda E\)

36. (j) Решить уравнение \(AX + X + A = 0\), где \(A\) - нильпотентная матрица.

37. (j) Пусть заданы \(3\) матрицы размера \(2 \times 2\) (\(F\) (обратимая, диагональная), \(Y\) и \(X\)) из
действительных чисел. Для любых натуральных \(m \le 4\) выполнено следующее равенство
\(F^m X − Y = 0_{2 \times 2}\)
где \(0_{2 \times 2}\) - нулевая матрица.
Найдите максимально и минимально возможные значения следа матрицы \(XY\).

38. (j) Может ли при элементарных преобразованиях матрицы \(A\) измениться ранг мат-
рицы \(A^2\)?

39. (m) Пусть \(X\) и \(Y\) — квадратные матрицы одинакового размера, причем \(XY = \lambda X + \mu Y\)
для некоторых \(\lambda, \mu \neq 0\). Докажите, что матрицы \(X\) и \(Y\) коммутируют.

40. (m) Доказать, что любая матрица со следом \(0\) является суммой коммутаторов матриц
со следом \(0\).

41. (m) Матрицы \(A\) и \(B\) не коммутируют между собой, т. е. \(AB \neq BA\). Может ли ока-
заться, что матрицы \(A^2\) и \(B^2\) коммутируют?

42. (m) Пусть \(A\) - квадратная матрица. Доказать, что матричное уравнение \(AX = B\)
имеет единственное решение тогда и только тогда, когда матрица \(A\) невырождена.

43. (s) Пусть квдаартичная матрица перестановочка со всеми невырожденными матри-
цами. Доказать, что такой матрицей может быть только скалярная матрица.

44. (s) При каких натуральных \(N\) существует квадратная матрица порядка \(N\) с элемен-
тами \(0, 1\) такая, что ее квадрат — это матрица из одних единиц?

45. (s) Найдите все такие матрицы \(A\), для которых все элементы матриц \(A\) и \(A^{-1}\) неот-
рицательны.